**ID:** 1049

**Genre:** Myths

**CTH:** 346.5 – Mythos von Kumarbi: ein Fragment

**Publication:** KUB 33.118

**Lines:** 12'

**Paragraph:** 2'

**Wordform:** tuḫḫāet

**Semantics:** pain

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** tuḫḫai-

## Context

ḪUR.SAGwāšittaš tuḫḫāet

## Syllabic context

[ḪUR.S]AGwaa-a-ši-it-ta-aš túḫ-ḫa-a-et
[ (_) t]úḫ-ḫi-ma-an x x x x[ ... ]
[_ (_) -a]r dku-mar-bi-iš iš-ta-ma-[aš-t]a
ḪUR.SAG⌈waa-a-ši-it⌉-[ta] [tú]ḫ-ḫa-a-et
nu-uš-ši ḪUR.SAGMEŠ ḫu-⌈u⌉-ma-an-te-eš ú-w[a]-⌈an?⌉-n[a] [pa]-a-er
ḪUR.SAGwa!-a-a-ši-it-ta ⌈ḪUR⌉.SAGMEŠ ḫu-u-ma-an-te-eš [me]-mi-iš-ki-u-wa-an da-a-er
ḪUR.SAGwa-a-ši-it-⌈ta⌉ [k]u-⌈wa⌉-[at-wa] [tú]ḫ-ḫa-a-et
DUMU-an-na-za-wa-za túḫ-ḫi-ma-an Ú-UL ša-⌈ak-ti⌉
⌈Ú⌉-UL-an-ták-kán dgul-aš-še-eš gul-aš-še-er
⌈Ú-UL⌉-ma-an-[tá]k-⌈kán⌉ [AM]A-aš še-er ḫa-aš-ta
ḪUR.SAGwa-a-a-ši-it-⌈ta⌉-aš ⌈da-pí-aš ḪUR⌉.SAG⌈MEŠ⌉ [EG]IR-pa me-mi-iš-ki-u-wa-an da-a-iš
DUMU-an-⌈na?-za?⌉-wa-az ⌈túḫ⌉-ḫi-ma-⌈an⌉ Ú-UL I-DE
Ú-UL-an-mu-kán dgul-⌈aš-še-eš⌉ gul-aš-še-er
Ú-UL-ma-an-mu-uš-ša-an AMA-YA še-er ḫa-a-aš-ta ¬¬¬

## Master context

[ḪUR.S]AGwāšittaš tuḫḫāet
[ ... t]uḫḫiman [ ... ]
[ ... -a]r dkumarbiš ištama[št]a
ḪUR.SAGwāšit[ta tu]ḫḫāet
nu=šši ḪUR.SAGMEŠ ḫūmanteš uwann[a p]āer
ḪUR.SAGwāšitta ḪUR.SAGMEŠ ḫūmanteš [me]miškiuwan dāer
ḪUR.SAGwāšitta [k]uwa[t=wa tu]ḫḫāet
DUMU-annaza=wa=za tuḫḫiman UL šakti
UL=an=ta=kkan dgul(a)ššeš gul(a)ššer
⌈UL⌉=ma=an[=ta]=kkan [AM]A-aš šer ḫašta
ḪUR.SAGwāšittaš ⌈dapiaš⌉ ḪUR.SAGMEŠ [EG]IR-pa memiškiuwan dāiš
DUMU-annaza?=wa=z tuḫḫiman UL ĪDE
UL=an=mu=kan dgul(a)ššeš gul(a)ššer
UL=ma=an=mu=ššan AMA-YA šer ḫāšta

## Original translation

Der [Ber]g Wašitta kreißte.
[ ... ] das [K]reißen [ ... ]
Kumarbi hö[rt]e [ ... ]
Der Berg Wašit[ta kr]eißte,
und alle Berge [g]ingen zu ihm, um nachzuseh[en].
Alle Berge begannen, zum Berg Wašitta zu [sp]rechen:
„Berg Wašita, [w]aru[m] hast du [gekr]eißt?
Von Jugend an kennst du das Kreißen nicht.
Die Schicksalsgöttinnen schrieben es dir nicht zu.
Die [Mut]ter aber schuf es [dir] nicht.“
Der Berg Wašitta begann, allen Bergen zu antworten:
„Von Jugend an kenne ich das Kreißen nicht.
Die Schicksalsgöttinnen schrieben es mir nicht zu.
Meine Mutter aber schuf es mir nicht.“

## English translation

The [ber] g Wašitta.
[...] tear the [k] [...]
Kumarbi Hö [rt] e [...]
The mountain Wašit [ta kr],
And all mountains [G] ingen to him to follow up.
All mountains started to go to the mountain Wašitta to [SP]:
"Berg Wašita, [w] aru [m] did you [scratch]?
From a youth you do not know the corn.
The goddesses of fate did not attribute it to you.
The [courage] ter did not create it. "
The mountain Wašitta began to answer all mountains:
“From a youth I don't know the corn.
The goddesses of fate did not attribute it to me.
But my mother didn't create it to me. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20346.5&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
