**ID:** 1118

**Genre:** Myths

**CTH:** 343.1 – Mythos vom Königtum des Gottes LAMMA – Erste Version

**Publication:** KUB 33.111 + HT 25 (dupl. KUB 33.114+)

**Lines:** Rs. 7'-9'

**Paragraph:** 6'''

**Wordform:** :niwaralliš

**Semantics:** hostility

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** :niwarala-

## Context

nu aši kwin dLAMMA-an nepiš LUGAL-un iyawen nu apāš GIM-an :niwaralliš "Like the LAMB that we made king in heaven, hostile (was)"

## Syllabic context

DINGIR-LIM-⌈iš⌉ [ ... ]
[ ... ] kar-ap-ta
⌈na-aš⌉-x[ ... ]
[ ... ] I-NA 3 DANNA me-n[a-aḫ-ḫ]a-⌈an-da a-uš?⌉-[ta]
[ ... ] me-mi-iš-ki-u-wa-an [d]a-a-iš
a-aš-ma-wa-[za ... ] DINGIRMEŠ GAL-TIM LÚ.MEŠ⌈ŠU⌉.GI tu-u-e-e[l ...? ] ḫu-uḫ-ḫi-iš
nu-uš-m[a-aš] me-na-aḫ-ḫa-an-da i-i[t]
[ ...? ]
nu-uš-ma-aš ḫi-in-i[k]
[dLA]MMA-aš A-⌈NA⌉ fku-ba-[ba] EGIR-pa me-mi-iš-[ki-u-wa-a]n da-a-iš
ka-ru-i-li-u[š DINGI]RMEŠ-uš šal-le-e-eš[ ...? ]
na-⌈at⌉-[kán _   _   _ ]⌈a⌉-ra-a-er
nu-uš-ma-aš-k[án ...? ] ku-wa-⌈pí⌉ x[ _   _   _ ]x NINDA-an KAxU-i Ú-U[L ... ]
KASKAL-an-ma k[i- _   _   _ ]i-ya-an-ta-ri
nu KASKAL[ ... ] ú-wa-an-zi
⌈nu⌉ [am-mu-u]k dLAMMA-aš ne-pí-š[a-aš ... ] DINGIRMEŠ-aš ḫi-in-ik-m[i]
[IMḪ]I.A-uš wa-al-li-wa-[al-li-uš ...] A-NA dÉ-A KASKAL-š[i me-n]a-aḫ-ḫa-an-da ḫ[a- ... ]
dÉ-A-aš dku-mar-bi-ya [me-mi-i]š-ki-u-wa-an d[a-a-iš]
[ ... ] EGIR-pa pa-a-u-e-ni
nu a-š[i k]u?-in ⌈d⌉L[AMMA-an ... ] i-ya-u-en
nu a-pa-a-aš GIM-an [:n]i-w[a-ra-al-li-iš]
⌈KUR.KURMEŠ⌉-[y]a QA-TAM-MA :ni-wa-ra-l[a-at-ta]
[ ... nam-m]a ⌈DINGIRMEŠ⌉-a[š] ⌈NINDA.GUR4.RA⌉ iš-pa-an-du-uz-zi ⌈Ú⌉-[UL ... ] ¬¬¬

## Master context

DINGIR-LIM-iš [ ... ]
[ ... ] kar(a)pta
⌈n=aš⌉-[ ... ]
[ ... ] INA 3 DANNA men[aḫḫ]anda auš[ta]
[ ... ] memiškiuwan [d]āiš
āšma=wa=[za ... ] DINGIRMEŠ GAL-TIM LÚ.MEŠŠU.GI tuwē[l ...? ] ḫuḫḫiš
nu=šm[aš] menaḫḫanda ī[t]
[ ...? ]
nu=šmaš ḫin(i)[k]
[dLA]MMA-aš ANA fkuba[ba] EGIR-pa memiš[kiuwa]n dāiš
karuiliu[š DINGI]RMEŠ-uš šallēš[ ...? ]
n=at=[kan ... ]arāer
nu=šmaš=k[an ...? ] kuwapi [ ... ] NINDA-an KAxU-i U[L ... ]
KASKAL-an=ma k[i- ... ]iyantari
nu KASKAL[ ... ] uwanzi
⌈nu⌉ ammuk dLAMMA-aš nepišaš LUGAL-u[š] DINGIRMEŠ-aš ḫin(i)kmi
IMḪI.A-uš walliwalliuš dLAMMA-aš idalawa uddār ANA dEA KASKAL-ši menaḫḫanda pēter
dEA-aš dkumarbiya memiškiuwan d[āiš]
eḫu EGIR-pa pāweni
nu aši kwin dLAMMA-an nepiš LUGAL-un iyawen
nu apāš GIM-an :niwaralliš
KUR.KURMEŠ=ya QĀTAMMA :niwarala[tta]
⌈nu⌉ [namm]a DINGIRMEŠ-a[š] NINDA.GUR4.RA išpanduzzi U[L kwišk]i ⌈pāi⌉

## Original translation

Die Gottheit [ ... ]
[ ... ] hob [ ... ]
Er/Sie [ ... ]
[ ... ] sa[h ... ] auf drei Meilen ent[ge]gen.
[ ... be]gann zu sprechen:
„Da drüben aber [ ... ] große Götter, Älteste, dein[e ... ] Großväter.
Ge[h] ih[nen] entgegen!
[ ... ]
Vernei[ge] dich vor ihnen!“
[LA]MMA begann, der Kuba[ba] zu antw[ort]en:
„Die uralten Götter sind groß [ ... ]
Sie standen [ ... ] auf.
Als ihnen [ ... ] das Brot nicht im Mund [ ... ]
Den Weg aber gehen sie [ ... ]
Sie kommen [ ... ] den Weg [ ... ]
„Ich, LAMMA, Köni[g] des Himmels, verneige mich vor den Göttern.“
Die starken Winde trugen des LAMMA böse Worte dem Ea auf dem Weg entgegen.
Ea be[gann], zu Kumarbi zu sprechen:
„Komm, gehen wir zurück!
Wie jener LAMMA, den wir im Himmel zum König machten,
feindselig (war),
ebenso wur[den] auch die Länder feindselig,
und nie[man]d gibt den Götter[n meh]r Dickbrot (und) Libation.“

## English translation

The deity [...]
[...] raised [...]
He she [ ... ]
[...] SA [H ...] on three miles.
[... be] Gann to speak:
"But over there [...] large gods, oldest, your [e ...] grandfathers.
Ge [h] ih [nen]!
[...]
Venue [ge] in front of them! "
[La] MMA began to get Cuba [Ba] to Antw [Location] en:
“The ancient gods are big [...]
They got up [...].
When they [...] the bread not in the mouth [...]
But they go the way [...]
You come [...] the way [...]
"I, Lamma, Köni [G] of heaven, we be in front of the gods."
The strong winds were worried about the Lamma.
EA Be [Gann] to speak to Kumarbi:
"Come on, let's go!
Like the lamma that we made a king in heaven,
hostile (was),
Likewise, the countries were hostile,
And never [Man] D gives the gods [n meh] r thick bread (and) libation. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20343.1&prgr=%C2%A7%206%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
