**ID:** 1343

**Genre:** Myths

**CTH:** 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie

**Publication:** KUB 33.120+

**Lines:** Vs. i 26-27

**Paragraph:** 5

**Wordform:** ḫaḫḫar(a)šta

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** ḫaḫḫar(a)-

## Context

mān dkumarbiš ŠA dAnu LÚ-natar katta pašta n=aš=za dušketta n=aš=za ḫaḫḫar(a)šta "When Kumarbi had swallowed Anu's manhood, he rejoiced and laughed"

## Syllabic context

pár-ši-nu-uš-šu-⌈uš⌉ wa-ak-ki-iš
⌈LÚ-na⌉-tar-še-et-kán A-NA dku-mar-bi ŠÀ-⌈ŠU⌉ an-⌈da⌉ ZABAR ma-a-an ú-li-iš-ta
ma-a-an dku-mar-bi-iš ŠA d⌈a⌉-nu LÚ-⌈na⌉-tar kat-ta pa-aš-ta
na-aš-za du-uš-kit9-ta
na-aš-⌈za⌉ ḫa-aḫ-ḫar-aš-⌈ta⌉
EGIR-ši-[z]a-kán ⌈ne⌉-ya-at da-nu-uš
<>> ⌈d⌉ku-mar-bi me-mi-iš-⌈ki-u⌉-wa-an da-a-iš
⌈A⌉-NA PA-NI ŠÀ-[K]A-wa-az du-uš-ki-iš-ke-et-ta
LÚ-na-tar-mi-it-wa ⌈ku⌉-it pa-aš-ta ¬¬¬

## Master context

paršinuš=šuš wakkiš
LÚ-natar=šet=kan ANA dkumarbi ŠÀ-⌈ŠU⌉ anda ZABAR mān ulišta
mān dkumarbiš ŠA danu LÚ-natar katta pašta
n=aš=za dušketta
n=aš=za ḫaḫḫar(a)šta
EGIR=ši=[z]a=kan neyat danuš
dkumarbi memiškiuwan dāiš
ANA PĀNI ŠÀ-[K]A=wa=z duškišketta
LÚ-natar=mit=wa kwit pašta

## Original translation

Er biss seine Genitalien ab.
Seine Männlichkeit vermischte sich in Kumarbis Innerem wie Bronze.
Als Kumarbi des Anu Männlichkeit hinuntergeschluckt hatte,
freute er sich
und lachte.
Zum ihm drehte er [si]ch zurück, der Anu,
(und) begann, zu Kumarbi zu sprechen:
„Freust du dich über [de]in Inneres,
weil du meine Männlichkeit verschluckt hast?

## English translation

He bit off his genitals.
Its masculinity mixed in Kumarbi's inner like bronze.
When Kumarbi had swallowed the anu masculinity,
he was happy
And laughed.
He turned back to him, the Anu,
(and) began to speak to Kumarbi:
"Are you happy about [de] inside,
Because you have swallowed my masculinity?

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%205&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
