**ID:** 1233

**Genre:** Myths

**CTH:** 323.1 - Vom Verschwinden und der Wiederkehr der Sonnengottheit

**Publication:** KUB 36.44 + KUB 53.20

**Lines:** Rs. iv 28'

**Paragraph:** 20''

**Wordform:** SIG5-atta

**Semantics:** good

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** lazzi-

## Context

mān adanna SIG5-atta "If it's good to eat"

## Syllabic context

[ ... ]⌈I⌉-NA UD 3KAM ḫar-kán-zi
I-⌈NA UD 1KAM⌉ 1 UZUTU7 Ù ŠA MÁŠ.GA[L] [ ... ]x-an-zi
ma-a-an a-da-an-na SIG5-at-ta
BE-EL DINGIR-LIM PA-NI [ ... ][ ... ]
[ša-n]e-ez-zi ša-mi-ši-ez-zi
ḫu-uk-ma-⌈a⌉-uš 3-ŠU ir-ḫa-a-ez-zi
[ ... -z]i-iš 1 NINDA.KU7 1 NINDAši-lu-ḫa-a-an pár-ši-[y]a
I-NA GIŠBANŠUR dUTU [ ... ]
[ ... UZU]TU7 UDU A-NA dUTU da-a-i
Ù A-NA ⌈d⌉[t]e-li-pí-nu QA-TAM-MA pár-š[i-ya]
[ ... ]x-ŠU da-a-i
Ù UZUTU7 MÁŠ.GAL QA-TAM-M[A] da-a-i
nu mar-nu-an [ ... GEŠTIN-a]n A-NA dUTU A-NA d⌈te⌉-li-⌈pí⌉ -nu š[i-p]a-an-ti ¬¬¬

## Master context

[ ... ]INA UD 3KAM ḫarkanzi
INA ⌈UD 1KAM⌉ 1 UZUTU7 U ŠA MÁŠ.GA[L ... ]-anzi
mān adanna SIG5-atta
BĒL DINGIR-LIM PĀNI [DINGIR-LIM paizzi]
[šan]ezzi šamišezzi
ḫukmāuš 3-ŠU irḫāezzi
[ ... -z]iš 1 NINDA.KU7 1 NINDAšiluḫān parši[y]a
I-NA GIŠBANŠUR dUTU [dāi]
[1 UZU]TU7 UDU ANA dUTU dāi
U ANA d[t]elipinu QĀTAMMA parš[iya]
[ ... ]-ŠU dāi
U UZUTU7? MÁŠ.GAL QĀTAMM[A] dāi
nu marnuan [KAŠ.LÀL GEŠTIN-a]n ANA dUTU ANA dtelipinu š[ip]anti

## Original translation

[ ... ] halten sie drei Tage lang.
Am ersten Tag [ ...]en sie eine (Portion) Fleischsuppe und [ ... ] eines Ziegenbo[cks].
Wenn es zum Essen gut ist,
[geht] der Gottesherr [vor die Gottheit],
verbrennt [Ers]tklassiges
(und) beschwört dreimal reihum.
[ ... ] br[ic]ht ein süßes Brot (und) ein -Brot
(und) [legt] (es) auf den Tisch des Sonnengottes.
Er stellt [Fleisch]suppe vom Schaf für den Sonnengott hin,
und für [T]elipinu bri[cht] er (es) ebenso.
Er legt [] seinen []
und [st]ellt Fleischsuppe vom Ziegenbock ebens[o] hin.
Er l[ib]iert , [honighaltiges Bier (und) Wei]n dem Sonnengott (und) Telipinu.

## English translation

[...] Hold for three days.
On the first day [...] en a (portion) meat soup and [...] of a goatbo [cccs].
If it's good for eating
[goes] the Lord of God [before the deity],
burns [ers]
(and) summons three times.
[...] br [ic] ht a sweet bread (and) a bread
(and) [puts] (es) on the table of the sun god.
He puts the soup of the sheep for the sun god,
And for [t] Elipinu bri [cht] he (es) as well.
He puts [] his []
And [st] meat soup from the goat's stake [O].
He l [ib] iert, [honey -containing beer (and) white n the sun god (and) telipinu.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20323.1&prgr=%C2%A7%2020%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
