**ID:** 1340

**Genre:** Myths

**CTH:** 360.1 – Das Märchen von Appu und seinen Söhnen – Erste Tafel

**Publication:** KBo 7.18(+) KUB 36.59(+) KBo 19.101

**Lines:** Vs. ii 11'

**Paragraph:** 16'

**Wordform:** duškeškiuwan

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** dušk-

## Context

mAppuš=za DUMU.NITA-an duškeškiuwan dāiš "Appu began to rejoice over the son"

## Syllabic context

⌈ta-a?⌉-[an-za ... ] ⌈m⌉[a]p-pu šum-re-eš-ki-wa-an da-a-iš
I[TU _   _ ti-y]a-⌈at⌉
nu-za MUNUS-za DUMU.NITA-an ḫa-aš-ta
MUNUSÙMMEDA-aš-za [_   _   _ kar-a]p-ta
Kolon fehlt in A.
Kolon fehlt in A.
Kolon fehlt in A.
nu-uš-ši-kán NÍG.SI.SÁ-an ŠUM-an da-iš
[pa-id-du-wa-ra-a]n-ša-an NÍG.SI.SÁ-an ŠUM-an ḫal-ze-eš-ša-an-du ¬¬¬
[ ... at-ta-a]š-mi-iš! DINGIRMEŠ NÍG.SI.SÁ-an KASKAL-an e-ep-pir
[ ... ]x
pa-id-du NÍG.SI.SÁ-an ŠUM-an e-eš-du ¬¬¬

## Master context

dān=za namm[a DAM] m[a]ppu šumreškiwan dāiš
I[TU 10KAM tiy]at
nu=za MUNUS-za DUMU.NITA-an ḫašta
MUNUSÙMMEDA-aš=za [DUMU.NITA-an kar(a)]pta
n=an=šan m[appu ginuwaš ḫalaiš]
[mappuš=za] DUMU.NITA-an duš[keškiuwan dāiš]
[n=an kunkiškiuwan] dāi[š]
nu=šši=kan NÍG.SI.SÁ-an ŠUM-an daiš
pai[ddu=war]=an=šan NÍG.SI.SÁ-an ŠUM-an ḫalzeššandu
⌈kuwapi⌉=š[i atta]š=miš! DINGIRMEŠ NÍG.SI.SÁ-an KASKAL-an ēpper
[ ... ]
paiddu NÍG.SI.SÁ-an ŠUM-an ēšdu

## Original translation

Dan[n] wurde [des A]ppu [Frau] zum zweiten Mal schwanger.
Der [zehnte] Mo[nat tra]t ein,
und die Frau gebar einen Sohn.
Die Wärterin [ho]b [den Sohn hoch]
[und setzte] ihn [Appu auf die Knie].
[Appu begann, sich über] den Sohn zu fre[uen],
bega[nn, ihn zu wiegen],
und gab ihm den Namen ‚Gerecht‘:
„Fo[rtan] soll man ihn mit dem Namen Gerecht rufen.
Da für ih[n] meine [väterlich]en Götter den rechten Weg einschlugen
[und den guten Weg beibehielten,]
soll (sein) Name fortan ‘Gerecht’ sein.“

## English translation

Dan [n] was pregnant for the second time.
The [tenth] Mo [nat tra] t,
And the woman gave birth to a son.
The guard [Ho] B [the son high]
[And put him on his knees].
[Appu began to over] the son to Fre [uen],
Bega [nn to weigh him],
and gave him the name 'just':
“FO [RTAN] should be called with the name.
Since for your [n] my [fatherly] en gods hit the right path
[and keep the good way,]
should be (his) name from now on. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20360.1&prgr=%C2%A7%2016%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
