**ID:** 1354

**Genre:** Myths

**CTH:** 341.III.1 - Gilgameš: Erste Tafel der hethitischen Version

**Publication:** KBo 10.46(+)

**Lines:** Rs. iii 12'

**Paragraph:** 18'''''

**Wordform:** āššiyanteš

**Semantics:** love

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** aššiya-

## Context

... =kan UL āššiyanteš ḪUR.SAG.MEŠ-uš  ...  "“ ...  not the beloved mountains  ... ?"

## Syllabic context

[ ... Š]À ḪUR.SAGMEŠ e-re-er
nu ḪUR.SAGMEŠ[] [ ... ]
[G]IŠERIN-ma-aš-ma-aš ša-ku-uš-kán-z[i]
[ ... dḫu-w]a-wa-iš kat-ta ša-ku-uš-ke-e[z-zi]
[ ... ] AŠ-RIḪI.A ŠA DINGIR-LIM ku-it[] [ ... ]
[ ... ]
[Š]A DINGIR-LIM GIŠERIN-ma-wa [] [ ... ]kar-ap-pa-an ḫar-kán-zi []
[ ... dGI]Š.GIM.MAŠ-⌈uš⌉-ša me-mi-iš-kán-zi
[ ... ]-kán Ú-⌈UL⌉ a-aš-ši-ya-an-te-eš ḪUR.SAGMEŠ-uš
[ ... -w]a ḪUR.SAGMEŠ-[u]š wa-ar-ḫu-u-nu-uš-ke-ez-zi
[ ... ]la-ap-pí-ni-⌈it⌉ ar-ša-an-te-eš [ ... ]
[ ... DUMU.LÚ].⌈U19⌉.LU pár-ra-a[n-t]a pa-a-u-wa-an-zi [ ... ]
[ ... ]x ŠA GIŠERIN x[ (_) ]x GIŠal-kiš-ta-nu-uš [ ... ]-x ḫar-kán-zi
nu-wa[(-) _   _ ]ḪUR.SAGMEŠ-aš iš-tar-na [ ... ]
[ ... ]x-⌈ma?⌉-aš IŠ-TU IN[IM? du?-u]š-kit9-ta-ri
[ ... ]x-⌈ti⌉-ya a-x[ _ ]x dḫu-wa-wa [ ... ]
[ ... ]⌈ḪUR?⌉.S[AG? ḫa?-a]z-zi-ik-kán-zi ¬¬¬

## Master context

[nu? mān? Š]À ḪUR.SAGMEŠ erer
nu ḪUR.SAGMEŠ [ ... ]
[G]IŠERIN=ma=šmaš šakuškanz[i]
[ ... dḫuw]awaiš katta šakuške[zzi]
[ ... ] AŠRĪḪI.A ŠA DINGIR-LIM kwit [erer?]
[ ... ]
[Š]A DINGIR-LIM GIŠERIN=ma=wa [ ... ]kar(a)ppan ḫarkanzi
[ ...? dEN.KI.DU-uš dGI]Š.GIM.MAŠ-ušš=a memiškanzi
[ ... ]=kan UL āššiyanteš ḪUR.SAGMEŠ-uš [ ... ]
[ ... =w]a ḪUR.SAGMEŠ-[u]š warḫūnuškezzi
[ ... ]lappinit aršanteš [ ... ]
[ ... DUMU.LÚ].U19.LU parra[nt]a pāuwanzi [ ... ]
[ ... ] ŠA GIŠERIN [ ... ] GIŠalkištanuš [ ... ] ḫarkanzi
nu=wa[(-) ... ] ḪUR.SAGMEŠ-aš ištarna [ ... ]
[ ... ]-maš IŠTU IN[IM? du]škettari?
[ ... ]-nutti miti[t? ... ]-tiya a-[ ... ] dḫuwawa [ ... ]
iwar LÚNAR [ ... ] ḪUR.S[AG? ḫa]zzikkanzi

## Original translation

[Nachdem sie in das Inn]ere der Berge gelangt waren,
[ ... ] die Berge [ ... ]
Sie sehe[n] sich aber die Zeder an
[und Ḫuw]awa sie[ht ...] hinab.
Weil [sie zu] den Orten der Gottheit [gelangten],
[ ... ]
„Sie haben aber die Zedern der Gottheit [ ... ] entfernt.“
[Enkidu] und [Gi]lgamesch sprechen:
„[ ... ] nicht die geliebten Berge [ ... ]?
[ ... ] bepflanzt die Ber[g]e dicht.
[ ... ] mit der -Pflanze fließende [ ... ]
[ ... zum Mensc]hen hinü[be]rzugehen.
[ ... ] halten die Zweige [ ... ] der Zeder [ ... ]
und [ ... ] inmitten der Berge [ ... ]“
[ ... er]freut sich an den Wor[ten].
[ ... ] mi[t] rot[em ... ] Ḫuwawa [ ... ]
Sie [sp]ielen [ ... ] nach Art eines Musikanten [ ... ] Be[rg ... ]

## English translation

[After they had come to the Inn] of the mountains,
[ ... ] the mountains [ ... ]
But she looks at the cedar
[and ḫuw] Awa you [ht ...] down.
Because [they came to] the places of the deity,
[...]
"But they removed the cedar of the deity [...]."
[Enkidu] and [Gi] Lgamesch speak:
"[...] not the beloved mountains [...]?
[...] Plants the BER [g] e tight.
[...] Flowing with the plant [...]
[... to the mensc] hen.
[...] Hold the branches [...] the cedar [...]
and [...] in the middle of the mountains [...] "
[... he] is looking forward to the what.
[...] Mi [t] red [em ...] ḫuwawa [...]
She [sp] ielen [...] according to the type of musician [...] be [rg ...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20341.III.1&prgr=%C2%A7%2018%27%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
