**ID:** 1342

**Genre:** Myths

**CTH:** 363.1 – Das Märchen von dem Sonnengott, der Kuh und dem Fischer

**Publication:** KUB 24.7

**Lines:** Rs. iv 39''-40''

**Paragraph:** 16'''''

**Wordform:** duškišket

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** dušk-

## Context

...  duškišket "was happy  ... "

## Syllabic context

[ ... MU]Š.ŠÀ.TÙR-uš tu-u-wa EGIR-pa ti-e-er
[ ... ]NÍ.TE-aš IT-TI SAG.DU-ŠÚ ḫa-aḫ-ri-eš-ke-ez-zi
[ ... ḫ]a-aḫ-ri-eš-ke!-ez-zi
IGIḪI.A-ŠU-ma-aš-ši [ ... ḫa-aḫ-r]i-eš-ke!-ez-zi
nu-za LÚ⌈ŠU.ḪA6⌉ PA-NI ZI-ŠÚ ⌈me⌉-mi-iš-⌈ki-u-wa-an da-a-iš⌉
DINGIRMEŠ-wa-kán ⌈ma⌉-an-ka4 x[ _ (_) ]-ya-aḫ-ḫa-at
nu-wa-mu-kán kal-⌈la⌉-ra-⌈an⌉ NINDA-an NA4-za ar-ḫ[a] ⌈ú-te?⌉-[e]r
nu-kán dUTU-i-ma u-wa-aḫ-ḫa-at
nu-mu-kán D[UMU-li] še-er ar-ḫa ú-wa-te-et
ša-ak-ti-mu-za ku-wa-at-ka4 ⌈dUTU-uš⌉
DUMU-aš-⌈mu⌉ ku-it NU.GÁL
nu-mu-kán DUMU-li še-er ar-ḫa ú-wa-te-et
dUTU-i-kán ku-iš a-aš-ši-ya-at-ta-ri
nu-uš-ši-kán a-aš?-x[ _ ]x-x-x NINDA-an an-da zi-ik-ke-ez-zi
LÚŠU.⌈ḪA6⌉ DUMU-an KI-x x [š]a?-⌈ra-a?⌉ kar-ap-ta
na-an ku-un-ki-eš-ki-u-wa-an da-a-iš
x x x du-uš-ki-iš-ke-et
na-an-za-kán ÚR-ši da-a-iš
[_   _] ⌈ar-ḫa⌉ pé-e-da-aš ¬¬¬

## Master context

[ ... MU]Š.ŠÀ.TÙR-uš tūwa EGIR-pa tiēr
[ ... ]NÍ.TE-aš ITTI SAG.DU-ŠU ḫaḫrieškezzi
[ ... ḫ]aḫrieškezzi
IGIḪI.A-ŠU=ma=šši [ ... ḫaḫr]ieškezzi
nu=za LÚŠU.ḪA6 PĀNI ZI-ŠÚ memiškiuwan dāiš
DINGIRMEŠ=wa=kan manka [ ... ]-yaḫḫat
nu=wa=mu=kan kallaran NINDA-an NA4-za arḫ[a] uter
nu=kan dUTU-i=ma uwaḫḫat
nu=mu=kan D[UMU-li] šer arḫa uwatet
šakti=mu=za kuwatka ⌈dUTU-uš⌉
DUMU-aš=⌈mu⌉ kwit NU.GÁL
nu=mu=kan DUMU-li šer arḫa uwatet
dUTU-i=kan kwiš āššiyattari
nu=šši=kan āš?-[ ... ] NINDA-an anda zikkezzi
LÚŠU.ḪA6 DUMU-an KI-[ ... š]arā? kar(a)pta
n=an kunkieškiuwan dāiš
[ ... ] duškišket
n=an=za=kan ÚR-ši dāiš
[n=an] ⌈arḫa⌉ pēdaš

## Original translation

[ ... ] die [Gif]tschlangen wichen weit zurück.
[ ... ] streichelt [ ... ] über die Glieder zusammen mit seinem Kopf.
[ ... s]treichelt [ ... ]
Seine Augen aber [stre]ichelt er ihm [ ... ]
Der Fischer begann, zu sich selbst zu sprechen:
„Die Götter [ ...]te ich irgendwie [ ... ]
und sie brachten mir das ungünstige Brot vom Stein we[g].
Für den Sonnengott aber war ich sichtbar,
und er hat mich wegen des K[indes] fort gebracht.
Weißt du über mich etwa, Sonnengott,
dass ich kein Kind habe?
Hast du mich wegen des Kindes fort gebracht?
Wer dem Sonnengott lieb ist,
dem legt er das [ ... ] Brot hinein.“
Der Fischer hob das Kind [von der] Erde [e]mpor
und begann, es zu schaukeln,
freute sich [ ... ]
setzte es sich auf (seinen) Schoß
[und] trug [es] fort.

## English translation

[...] The [GIF] Tschlangen gave way far back.
[...] strokes [...] over the limbs together with his head.
[... s] cares [...]
But his eyes [stre] he gives him [...]
The fisherman began to speak to himself:
"The gods [...] I somehow [...]
And they brought me the unfavorable bread from the stone.
For the sun god, however, I was visible
And he got me away because of the K [, however].
Do you know about me, sun god,
that I don't have a child?
Did you get me away because of the child?
Who loves the sun god,
He puts the [...] bread in it. "
The fisherman raised the child [from the] earth [e] mor
and began to rock it,
was happy [...]
it sat on (his) lap
[and] carried away.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20363.1&prgr=%C2%A7%2016%27%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
