**ID:** 1048

**Genre:** Myths

**CTH:** 361.I.1 - Das Märchen vom Jäger Kešši und seiner schönen Frau (Hethitische Version) – Erste Tafel

**Publication:** KUB 33.121 + KUB 36.62 + KBo 57.15

**Lines:** Vs. ii 16'-17'

**Paragraph:** 5''

**Wordform:** idālawanza GIG-anza

**Semantics:** illness

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** idālu-

**Full location:** KUB 33.121 + KUB 36.62 + KBo 57.15 Vs. ii 15'-17’

## Context

nu mKeššin idālawanza GIG-anza ḫarzi INA ITU 3KAM "An evil disease lasts Kešši in the third month/for three months"

## Full context

[mK]e-eš-ši-iš ITU 3KAM-aš ḪUR.SAG.MEŠ-aš an-da ú-e-ḫa-at-ta
 EGIR-pa-ma-aš-ša-an URU-ya! [š]a-an-na-pí-liš nu-u-ma-an pa-iz-zi ka-a-aš-ti ka-ni-in-ti
 nu mKe-eš-ši-in [i-d]a-a-la-wa-an-za ⌈GIG⌉-an-za ḫar-zi I-NA ITU 3KAM

## Translation

[K]ešši spends three months in the mountains.
 But he does not want to go back to the city empty-handed, hungry and thirsty.
 A [bad] illness lasts Kešši for the third month/three months.

## Syllabic context

[mk]e-eš-ši-iš ITU 3KAM-aš ḪUR.SAG.MEŠ-aš an-da ú-e-ḫa-at-ta
EGIR-pa-ma-aš-ša-an URU-ya! [š]a-an-na-pí-liš nu-u-ma-an pa-iz-zi ka-a-aš-ti ka-ni-in-ti
nu mke-eš-ši-in [i-d]a-a-la-wa-an-za ⌈GIG⌉-an-za ḫar-zi I-NA ITU 3KAM
nu-za m⌈ke⌉-eš-ši-iš x x ⌈NA4?NUNUZ GIŠ⌉-ru-i[ ...? ] [I?-N]A ḪUR.SAGMEŠ ⌈DUMU⌉MEŠ DINGIRMEŠ
nu-za mki-iš-ši-in a-da-an-na[ (_) ]x x x x[ ... ]
[Š]A? mke-eš-ši-⌈ma-kán ad⌉-da-aš ⌈DINGIR⌉-LUM ḪUR.SAG-az kat-ta x[ ... ] ¬¬¬

## Master context

[mk]eššiš ITU 3KAM-aš ḪUR.SAGMEŠ-aš anda weḫatta
EGIR-pa=ma=ššan URU-ya [š]annapiliš nūman paizzi kāšti kaninti
nu mkeššin [id]ālawanza GIG-anza ḫarzi INA ITU 3KAM
nu=za mkeššiš [ ... ] ⌈NA4NUNUZ?⌉ GIŠ-rui[ ...? IN]A? ḪUR.SAGMEŠ DUMUMEŠ DINGIRMEŠ
nu=za mkiššin adanna[ ... ]
[Š]A? mkešši=ma=kan addaš DINGIR-LUM ḪUR.SAG-az katta [ ... ]

## Original translation

[K]ešši bewegt sich drei Monate in den Bergen.
Zurück aber zur Stadt (will) er mit [l]eeren Händen keineswegs gehen, in Hunger (und) Durst.
Eine [b]öse Krankheit hält Kešši im dritten Monat/drei Monate lang.
Kešši [ ... ] sich einen Schmuckstein [i]n einem Baum in den Bergen der Söhne der Götter.
[ ... ] den Kešši zu fressen.
Kešši[s] göttlicher Vater aber [ ... ] vom Berg herab:

## English translation

[K] Ešši moves in the mountains for three months.
But back to the city (wants) he does not go with [l] hands, in hunger (and) thirst.
Keši lasts an illness in the third month/three months.
Kešši [...] a jewelry stone [i] n a tree in the mountains of the sons of the gods.
[...] to eat the Keši.
Kešši [S] Divine Father [...] from the mountain:

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20361.I.1&prgr=%C2%A7%205%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
