**ID:** 1346

**Genre:** Myths

**CTH:** 350.1 – Fragment mit Nennung der Göttin Ištar

**Publication:** KUB 36.21 + KUB 33.89

**Lines:** Vs. 12'-13'

**Paragraph:** 1'

**Wordform:** šanezzin

**Semantics:** pleasantness

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** šanezzi-

## Context

...  šanezzin ḫalugan UL ištamaššanzi "They don't hear the pleasant news ..."

## Syllabic context

[ ... ]x[ ... ]x x[ ... ]
[ ... -y]a?-an-⌈du⌉
MUNUSŠU.G[I ... ][ ... ]-tar-nu-ut
ḫu-wa-[ ... ]x[ ... ]
[ ... ]x za-aḫ-ḫi-y[a- ... (-)y]a[(-) ... ]
[ ... ]x d10-an! dIŠTAR-i[n-n]a x[ ... ]x[ ... ]
[ ... ]x d10 DUMU DINGIRMEŠ na-a[n]-ni-an[zi]
[ ... ]x x[ ... ][ ... ]ták-na-aš :ḫa-an-ḫa-ma-an i-⌈ya⌉-[ ... ]
[ ... di]m-pa-lu-ri me-mi-iš-ke-ez-zi
x[ ... ]x x[ ... ][ ... ] me-na-aḫ-ḫa-an-da u-i-ya
nu-wa-x[ ... ][ ... ]
[a?-r]u?-ni-kán TI-an-du-uš kat-ta-an-ta i[t?- ... ]
[ ... ]x x[ ... ]x [ ... -r]u?
⌈URUDU?⌉NAM-ṢA-RU u-i-ya-an-⌈du⌉-pát
nu-wa ⌈ke?-e?-et? GIŠ?ERIN?⌉-aš [ ... ]
[ ... ]x ša-né-ez-zi-in ḫa-lu-ga-an Ú-UL [ ... ]x-an-zi
GIŠERIN-aš-ma ša-né-ez-⌈zi-in⌉ [ ... ] ⌈Ú⌉-UL iš!-taḫ-ḫa-an-zi
na-aš [_] a-pí-ya ⌈ar⌉-nu-wa-an-d[u]
[ ... ]x INIMMEŠ ŠA dA.AB.BA (Rasur) IŠ-ME
nu nu-un-tar-nu-ut [ ... ]
[ ... ]x ⌈ḫu-un!⌉-ḫu-né-eš-šar
nu A-NA d10 [ ... ]x za-aḫ-ḫi-ya u-i-ya-⌈at⌉
nu ḫu-un-hu-né-eš-⌈na⌉-an-za [ ... ]
[ ... ]x-kán-x-⌈un?⌉ d⌈IŠTAR⌉-in-na 3 DANNA kat-ta-⌈an⌉-ta [ ... ]
[ ... ]⌈a⌉-pé-e-da-ni m[e]-ḫu-ni d10-aš dIŠTAR-in-na [ ... a]r-ḫa tar-na-aš
nu ḫu-un-ḫu-né-eš-šar [ ... ]x
⌈na⌉-aš-kán ar-ḫa ḫa-da-nu-ut ¬¬¬

## Master context

[ ... ]
[ ... -y]andu
MUNUSŠU.G[I ... nun]tarnut
ḫuwa-[ ... ]
[ ... ] zaḫḫiy[a- ... (-)y]a[(-) ... ]
[ ... ] d10-an! dIŠTAR-i[nn]=a [ ... ]
[ ... ] d10 DUMU DINGIRMEŠ na[n]nian[zi]
[ ... ]taknaš :ḫanḫaman iya-[ ... ]
[ ... di]mpaluri memiškezzi
[ ... ] menaḫḫanda wiya
nu=wa=[ ... ]
[ar]uni=kan TI-anduš kattanta i[t?- ... ]
[ ... -r]u?
URUDUNAMṢĀRU wiyandu=pat
nu=wa ⌈kēt?⌉ GIŠERIN-aš [ ... ]
[ ... ] šanezzin ḫalugan UL [ištamašš]anzi
GIŠERIN-aš=ma šanezzin [waršulan] UL ištaḫḫanzi
n=aš [ ... ] apiya arnuwand[u]
[ ... ] INIMMEŠ ŠA dA.AB.BA IŠME
nu nuntarnut [liliwaḫta]
[ ... ] ḫunḫuneššar
nu ANA d10 [ ... ] zaḫḫiya wiyat
nu ḫunhunešnanza [ ... ]
[ ... ]-kan-[ ... ]-za? dIŠTAR-inn=a 3 DANNA kattanta [ ... ]
[ ... ]apēdani m[e]ḫuni d10-aš dIŠTAR-inn=a [ ... a]rḫa tarnaš
nu ḫunḫuneššar [ ... ]
⌈n⌉=aš=kan arḫa ḫadanut

## Original translation

[ ... ]
[ ... ] sollen [ ...]en.
Die Al[te be]eilte sich [ ... ]
[ ... ]
[ ... ] kämpf[-... ]
[ ... ] den Wettergott und Išta[r ... ]
[ ... ] treibe[n ... ] Wettergott, Kind (der) Götter, [... ]
[ ... ] mach[-... ] das - der Erde [ ... ]
[] sagt zu [I]mpaluri:
„Schick [ ... ] entgegen [ ... ]
und [ ... ]
[ ... ] die Lebenden zum [M]eer hinunter.
[ ... ]
Sie sollen das Schwert herschicken.
„Auf dieser Seite [ ... ] aus Zeder [ ... ].
Die angenehme Nachricht [ ... ] hören sie nicht.
Den angenehmen [Duft] der Zeder aber kosten sie nicht.
Sie sollen sie [ ... ] dort unterstütz[en].
[] die Worte des Meeres hörte,
beeilte (und) [sputete] er sich.
[ ... ], die Woge.
[ ... ] schickte dem Wettergott [ ... ] zum Kampf.
Und die Woge [ ... ]
Den [ ... ] und die Ištar drei Meilen hinunter [ ... ]
[ ... v]erließ der Wettergott zu dieser Z[e]it auch Ištar [ ... ]
Die Woge [ ... ]
und sie trocknete aus.

## English translation

[...]
[...] should [...] en.
The al [te] hurried [...]
[...]
[...] Fight [-...]
[...] the weather god and išta [r ...]
[...] Weather god, child (the) gods, [...]
[...] Do [-...] that - the earth [...]
[] says to [i] mpaluri:
"Chic [...] towards [...]
and [ ... ]
[...] the living down to the [m] eer.
[...]
You should send the sword.
"On this page [...] made of cedar [...].
You don't hear the pleasant message [...].
They don't cost the pleasant [fragrance] of the cedar.
They should support them [...] there.
[] heard the words of the sea,
hurried (and) [gave himself].
[...], the wave.
[...] sent the weather god [...] to the fight.
And the wave [...]
The [...] and the Ištar three miles down [...]
[... v] the weather god to this z [e] it also issued ištar [...]
The wave [...]
And she dried out.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20350.1&prgr=%C2%A7%201%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
