**ID:** 0965

**Genre:** Myths

**CTH:** 325 - Der Mythos vom Verschwinden und der Wiederkehr des Wettergottes (mugawar)

**Publication:** KBo 26.124+

**Lines:** Vs. i 39

**Paragraph:** 13''

**Wordform:** šāet

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** šāe-

**Full location:** KBo 26.124+ Vs. i 39-45

## Context

dIM-naš=za šāet "The weather god got angry"

## Full context

dIM-na-aš-za ša-a-et
 nu-wa ku-it-ta ḫa-⌈(a)⌉-[(az-ta)]
 nu-wa ut!-ne-e ḫar-ak-ta
 at-ta-aš-mi-iš-ša-wa tar-aš-ke-[(ez-z)i]
 tu-e-el-wa wa-⌈aš⌉-t[a-i]š
 nu-wa ut-tar u-ur-ki-ya-mi
 nu-wa-ták-kán ku-e-⌈mi⌉
 ⌈ki⌉-nu-na-wa ma-a-an i-ya-mi
 k[(u-it-wa ki-i-ša-at)] ¬¬¬
 UM-MA dNIN.TU
 le-e-wa-at-ta na-a-ḫi
 tu-[(el-ku wa-aš-ta-)iš]
 ú-ga-at SIG5-zi-ya-mi
 Ú-UL-ak-ku tu-[(e-el w)a-aš-ta-iš]
 ú-ga-at SIG5-zi-ya-mi

## Translation

"The weather god became angry
 and everything is dried up
 and the country is ruined!
 But my father says:
 '(It is) your sin!
 I will look into the matter
 and kill you!'
 But how should I act now?
 What happened?"
 Thus (said) the goddess Ḫannaḫanna:
 "Do not be afraid!
 Either it is your sin,
 (then) I will make it good,
 or it is not your sin,
 (then) I will (also) make it good.

## Syllabic context

d[I]M-na-aš at-ta-aš dgul-ša-aš dNIN.TU kat-ta-an pa-it
UM-MA dgul-ša-aš dNIN.TU-aš
dIM-na-aš at-ta-aš
ku-it-wa ú!-w[a-aš]
UM-MA A-⌈BI⌉ dIM
dIM-na-aš-za ša-a-et
nu-wa ku-it-ta ḫa-⌈a⌉-[az-ta]
nu-wa ut!-ne-e ḫar-ak-ta
at-ta-aš-mi-iš-ša-wa tar-aš-ke-[ez-zi]
tu-e-el-wa wa-⌈aš⌉-t[a-i]š
nu-wa ut-tar u-ur-ki-ya-mi
nu-wa-ták-kán ku-e-⌈mi⌉
⌈ki⌉-nu-na-wa ma-a-an i-ya-mi
k[u-it-wa ... ] ¬¬¬
UM-MA dNIN.TU
le-e-wa-at-ta na-a-ḫi
tu-⌈e⌉-[el-ku ... ]
ú-ga-at SIG5-zi-ya-mi
Ú-UL-ak-ku tu-[e-el wa-aš-ta-iš]
ú-ga-at SIG5-zi-ya-mi
⌈i⌉-it d10-an š[a-an-ḫa]
ḫu-uḫ-ḫa-aš-ši-iš na-a-ú-i iš-ta-⌈ma⌉-[aš-zi] ¬¬¬
UM-MA A-BI dIM
nu-wa-ra-an k[u-wa-pí ... ]
UM-MA DINGIR.MAḪ
ú-uk-wa-ra-an-t[a ... ]
[ ... ] ú-wa-te
nu-wa-ra-an ú-ki-la [ ... ]
⌈a-pa-a⌉-aš ⌈ša-an⌉-[aḫ-zi] ¬¬¬

## Master context

dIM-naš attaš dgulšaš dNIN.TU kattan pait
UMMA dgulšaš dNIN.TU-aš
dIM-naš attaš
kwit=wa uwaš
UMMA ABI dIM
dIM-naš=za šāet
nu=wa kwitta ḫāzta
nu=wa utnē ḫar(a)kta
attaš=miš=a=wa tar(a)škezz[i]
tuēl=wa wašt[ai]š
nu=wa uttar ūrkiyami
nu=wa=ta=kkan kwemi
kinun=a=wa mān iyami
kwit=wa kīšat
UMMA dNIN.TU
lē=wa=tta nāḫi
tuēl=ku wašta[iš]
ug=at SIG5-ziyami
UL-a=kku tuel w[aštaiš]
ug=at SIG5-ziyami
īt dIM-an ša[nḫ(a)]
ḫuḫḫaš=šiš nāwi ištama[šzi]
UMMA ABI dIM
nu=war=an kuwapi paimi š[an(a)ḫmi]
UMMA DINGIR.MAḪ
ūk=war=an=ta ḫikmi
īt[=wa NIM.LÀL-an] uwate
nu=war=an ukila [w]atarnaḫḫa[ḫḫi]
apāš šan(a)ḫ[zi]

## Original translation

Der Vater des Wettergottes ging hinunter zu den Schicksalsgöttinnen (und) zu Ḫannaḫanna.
Folgendermaßen (fragten ihn) die Schicksalsgöttinnen (und) Ḫannaḫanna:
„Vater des Wettergottes!
Weshalb bist du gekommen?“
Folgendermaßen (antwortete) der Vater des Wettergottes:
„Der Wettergott wurde zornig
und alles ist vertrocknet
und das Land ist zugrunde gegangen!
Mein Vater aber spricht:
‚(Es ist) dein Fr[eve]l!
Ich werde der Angelegenheit nachgehen
und dich töten!‘
Wie aber soll ich jetzt handeln?
Was ist geschehen?“
Folgendermaßen (sagte) die Göttin Ḫannaḫanna:
„Fürchte dich nicht!
Entweder ist es dein Freve[l],
(dann) werde ich es in Ordnung bringen,
oder es ist nicht dein F[revel],
(dann) werde ich es (auch) in Ordnung bringen.
Geh (und) su[che] den Wettergott!
Sein Großvater [hat] es noch nicht gehör[t]!“
Folgendermaßen (antwortete) der Vater des Wettergottes:
„Wohin ich soll ich gehen (und) ihn s[uchen]?“
Folgendermaßen (sprach) Ḫannaḫanna:
„Ich werde ihn dir übergeben!
Geh und bring [die Biene],
ich selbst werde sie [b]eauftrag[en]!
Sie wird (ihn) such[en]!“

## English translation

The father of the weather god went down to the goddesses of fate (and) to Ḫannaḫanna.Thus the goddesses of fate (and) Ḫannaḫanna asked him: "Father of the weather god! Why have you come?"This is how the father of the weather god answered: "The weather god became angry and everything dried up and the land perished! But my father says: '(It is) your crime! I will investigate the matter and kill you!' But how should I act now? What has happened?"Thus the goddess Ḫannaḫanna (said): "Do not be afraid! Either it is your crime, (then) I will fix it, or it is not your crime, (then) I will fix it (also). Go (and) look for the weather god! His grandfather has not heard it yet!"This is how the father of the weather god answered: “Where shall I go (and) look for him?”Ḫannaḫanna (said): "I will hand him over to you! Go and bring the bee, I myself will commission her! She will look for (him)!"

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20325&prgr=%C2%A7%2013%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
