**ID:** 1380

**Genre:** Myths

**CTH:** 348.I.5 – Das Ḫedammu-Lied

**Publication:** KBo 26.142 (dupl. KBo 19.112)

**Lines:** Rs. iv 8'

**Paragraph:** 3''

**Wordform:** kappūwaet

**Semantics:** care

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** kappuwai-

## Context

n=an dIŠTAR-iš  ... -ma kappūwaet "and Ištar took care ... of him"

## Syllabic context

[ ... ]x-ti x[ ... ]
[ ... ]x-zi d⌈IŠTAR⌉-iš ⌈URU⌉n[e-nu-wa-aš ... ]
[ ... ][ ... ]
[a-d]a-an-na-ma-aš-ši GIŠBANŠUR-un [ ... ]
[ ... ][ ... ]
[dI]ŠTAR-iš-ma-aš-ma-aš kat-ta-an a-ar-⌈aš⌉
⌈na⌉-a[š ... ]
[a-ša-an-na-aš-š]i GIŠŠÚ.A-an ti-i-er!
Ú-UL-aš-za-kán e-ša-a[t]
[ ... ][ ... ] ⌈ú⌉-nu-e-er
nu-uš-ša-an pa-ra-a Ú-UL ša-li-i[k-ta]
[ ... ][ ... pí-e-e]r
nu-kán pu-ri-⌈in⌉ Ú-UL da-a-i[š]
[UR]Une-⌈e⌉-[nu-wa-aš ... ][ ... me-mi-i]š-ki-u-wa-an da-a-⌈iš⌉
ku-wa-at-za Ú-UL e-z[a-at-ti ... ]
[ ... ] Ú-UL e-ku-ut-ti am-me-el iš-ḫa-a-mi
x[ ... ][ ... ]⌈a⌉-da-a-tar
nu ku-it a-ku-wa-tar Ú-UL ša-x[ ... ]
[ ... ]x-na ⌈a⌉-ru-na-an DINGIRMEŠ-na-aš me-na-aḫ-ḫa-an-d[a ... ][ ... ]x-⌈e⌉-ni
na-aš-kán ⌈ne⌉-pí-ši da-ga-an-zi-[pí ... ][ ... ]x-aš
nu-kán a-⌈ru⌉-ni an-da ku-in tar-pa-n[a-al-li-in ... ]
[ ... š]a-ki-ya-az me-ma-aḫ-ḫi
nu MUŠḫé-dam-[mu- ... ][ ... ]x me-mi-iš-ke-et
na-an dIŠTAR-⌈iš⌉ x[ ... ] ¬¬¬

## Master context

[ ... ]-ti [ ... ]
[ ... ]-zi dIŠTAR-iš URUn[enuwaš MUNUS.LUGAL-aš]
[ašanna=šši GIŠŠÚ.A-an tiyandu]
[ad]anna=ma=šši GIŠBANŠUR-un [u]nuwandu
[kwitman eniššan memišker]
[dI]ŠTAR-iš=ma=šmaš kattan ār(a)š
n=a[š ... ]
[ašanna=šš]i GIŠŠÚ.A-an tiyer
UL=aš=za=kan eša[t]
[adanna=ma=šši GIŠBANŠUR-un] unuēr
nu=ššan parā UL šali[kta]
[GAL-in=ši parā piē]r
nu=kan purin UL dāi[š]
[UR]Unē[nuwaš MUNUS.LUGAL-aš ... memi]škiuwan dāiš
kuwat=za UL ez[atti ... ]
[kuwat] UL ekutti ammel išḫā=mi
[ ... ]adātar
nu kwit akuwatar UL ša-[ ... ]
[ ... ]-na arunan DINGIRMEŠ-naš menaḫḫand[a ... ]-ēr
n=aš=kan nepiši daganzi[pi ... ]-aš
nu=kan aruni anda kwin tarpan[allin ... ]
[ ... š]akiyaz memaḫḫi
nu MUŠḫedam[mu- ... ]-na [ ... ] memišket
n=an dIŠTAR-iš [ ... ]-ma kappūwaet

## Original translation

[ ... ]
Er/Sie [ ...]t, Ištar, [Königin von] N[inive]:
„[Zum Sitzen sollen sie ihm einen Stuhl hinstellen!]
Zum [Ess]en aber sollen sie ihm einen Tisch [d]ecken!“
[Während sie so sprachen,]
gelangte [I]štar aber zu ihnen hinab.
Si[e ... ]
[Zum Sitzen] stellten sie [ih]m einen Stuhl hin,
(und) er setz[te] sich nicht.
[Zum Essen aber] deckten sie [ihm einen Tisch,]
(und) er gi[ng] nicht daran.
[Sie gab]en [ihm einen Becher,]
und er leg[te] (seine) Lippe nicht (daran).
[Die Königin von] Ni[nive] begann [ ... ] zu [spre]chen:
„Warum is[st du] nicht[ ... ]?
[Warum] trinkst du nicht, mein Herr?“
[ ... ] das Essen.
Das Trinken, das nicht [ ... ],
[ ...]ten sie das Meer den Göttern gegenübe[r ... ]
Er [ ... ]te in Himmel (und) Erd[e ... ].
[Der] Riva[le ... ], den [ ... ] im Meer [ ... ],
[ ... ] spreche ich durch das Vorzeichen.
Ḫedam[mu] sprach [ ... ],
und Ištar kümmerte sich [ ... ] um ihn.

## English translation

[...]
He/she [...] t, ištar, [Queen of] n [inive]:
"[To sit to sit, you should put a chair to him!]
For the [Ess] en you should [D] corners! "
[While they spoke like that,]
got down to them.
She ... ]
[To sit] they put a chair there,
(and) he does not sit down.
[But to eat] they covered [a table for him,]
(and) he does not give it.
[She gave him a mug,]
And he does not lay (his) lip (on it).
[The Queen of] ni [nive] began [...] to [spre] chen:
"Why is not [...]?
[Why] don't you drink, my Lord? "
[ ... ] the food.
Drinking that does not [...],
[...] Te the sea against the gods [r ...]
He [...] te in heaven (and) earth [e ...].
[The] riva [le ...], the [...] in the sea [...],
[...] I speak through the sign.
Ḫedam [mu] said [...],
And Ištar took care of him.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.5&prgr=%C2%A7%203%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
