**ID:** 1247

**Genre:** Myths

**CTH:** 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie

**Publication:** KUB 33.120+

**Lines:** Vs. ii 75

**Paragraph:** 16'

**Wordform:** āššuwaz pēdaz

**Semantics:** good place

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** aššu-

## Context

āššuwaz pēdaz UR.SAG-iš dIM-aš parā wet "From the good place came the heroic weather god"

## Syllabic context

[ ... ] ⌈GU4 UDU!.NÍTA⌉-it hu-⌈uk-ki⌉-iš-ki-u-an da-i-e-er
[ ... m]e-im-ma-li-it ši-ip-pa-an-za-ki-u-an ti-i-e-er
[ ... ]x-wa-an ti-i-e-er
nu tar-na-aš-še-et ⌈TÚG-an ma⌉-a-an [ ... ]x an-da še-e-ku-e-er tar-na-aš-ša!-an dku-mar-bi-in
[ ... pé]-⌈e⌉-da-az UR.SAG-iš d⌈IM⌉-aš pa-ra-a ú-⌈et⌉ ¬¬¬

## Master context

[LÚ.MEŠḫappinanteš] ⌈GU4⌉ UDU.NÍTA-it hukkiškiwan dayēr
[LÚ.MEŠašiwanteš=ma m]emmalit š(i)ppanz(a)kiwan tiyēr
[ ... ]-wan tiyēr
nu tarna(n)=ššet ⌈TÚG-an⌉ mān [ ... ] anda šēkuēr tarna(n)=ššan dkumarbin
[āššuwaz p]ēdaz UR.SAG-iš dIM-aš parā wet

## Original translation

[Die Reichen] begannen, mit Rindern (und) Widdern zu schlachten (scil. ein Schlachtopfer darzubringen).
[Die Armen aber] begannen, mit [-Speise zu opfern.
[ ... ] begannen [ ... ]
Seinen Kopf verschlossen sie [ ... ] wie ein Kleidungsstück, seinen Kopf, den Kumarbi.
Aus [dem guten O]rt kam der heldenhafte Wettergott heraus.

## English translation

[The rich] began to slaughter with cattle (and) rams (Scil. To show a battle victim).
[But the poor] began to sacrifice with [dishes.
[...] started [...]
They locked his head [...] like a piece of clothing, his head, the Kumarbi.
The heroic weather god came out of [the good O] RT.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%2016%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
