**ID:** 1161

**Genre:** Myths

**CTH:** 345.I.1 – Das Lied von Ullikummi: hethitische Version – Erste Tafel

**Publication:** KUB 33.96+

**Lines:** Rs. iv 56

**Paragraph:** 23''

**Wordform:** ḪUL-luš

**Semantics:** evil person

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

LÚ <GIŠ>BANŠUR-aš ḪUL-luš "If the table servant is bad"

## Syllabic context

[n]a-aš d10-aš dUTU-i EGIR-pa me-mi-iš-ki-u-wa-an da-a-iš
LÚŠÀ.TA[M _ ḪUL]-⌈lu-uš⌉
[ ... ] [ku-i]š da-a-iš
nu-za UL e-ša-at
LÚ <GIŠ>BAN[ŠUR]-aš ḪUL-lu-u[š]
[ ... ku-iš] [da]-a-iš
nu-za Ú-UL e-za-at-ta
LÚSAGI.A-aš ḪUL-l[u-uš]
[ ... ] ku-iš pa-a-iš
nu Ú-UL e-ku-ut-t[a] ===

## Master context

[n]=aš d10-aš dUTU-i EGIR-pa memiškiuwan dāiš
LÚŠÀ.TA[M ... ḪUL]-luš
[GIŠŠÚ.A-an? kwi]š dāiš
nu=za UL ešat
LÚ <GIŠ>BAN[ŠUR]-aš ḪUL-lu[š]
[GIŠBANŠUR-un? kwiš d]āiš
nu=za UL ezatta
LÚSAGI.A-aš ḪUL-l[uš]
[GAL-in?] kwiš pāiš
nu UL ekutt[a]

## Original translation

Der Wettergott begann, zum Sonnengott wiederum zu sprechen:
„(Ist) der Kämmer[er schlec]ht,
d[er ] hingestellt hat,
(so dass) du dich nicht gesetzt hast?
Ist der Tisch[bedienste]te schlech[t],
[ ge]deckt hat,
(so dass) du nicht gegessen hast?
Ist der Mundschenk schlec[ht],
der [den Becher] gereicht hat,
(so dass) du nicht getrunk[en hast]?“

## English translation

The weather god began to speak to the sun god:
"(Is) the treasurer [he Schlec] ht,
d [he] presented,
(so that) you didn't sit down?
Is the table [servant] te bad [t],
[ge] has covered
(so that) you didn't eat?
Is the Mundschenk Schlec [ht],
who was enough,
(so) you didn't drink? "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.1&prgr=%C2%A7%2023%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
