**ID:** 1338

**Genre:** Myths

**CTH:** 348.I.6 – Das Ḫedammu-Lied (1. Tafel nach Kolophon)

**Publication:** KBo 26.70 + KUB 33.109 + KUB 33.94

**Lines:** Vs. i 9-10

**Paragraph:** 2'

**Wordform:** duškattat

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** dušk-

## Context

nu- ... anda duškattat "he was happy  inside "

## Syllabic context

[ ... ]
[nu-uš-š]i-kán ZI-an-za an-da x[ ... ]
[ ... ]-at
nu-kán a-ru-ni BI-IB-R[U ... ]
[ ... ][ ... ]
[ ... at]-⌈ta⌉-aš
nu-⌈mu⌉ [ ... ][ ... ]
[ ... ]x[ ... ]
da-lu-ga-aš-ti-ya[ ... ]
[pal-ḫ]a-aš-ti-ma-aš 1 DANNA
na-an GA.KU7 GIM-an x[ ... ] [dš]e-⌈er⌉-t[ap]-šu-ru-ḫi-in
ma-a-an dku-mar-bi-iš IŠ-ME
nu-x[ ... ] [an]-da du-uš-[k]at-ta-at
ne-ku-uz-za me-ḫur ti-i-ya-at
[nu-k]án GAL-in ⌈a⌉-ru-⌈na-an⌉ dku-[ma]r-bi-ya-za É-er-za IŠ-TU x x[ ... ] [a]r-kam-mi-ya-za [gal-gal-tu-u]-⌈ri-ya⌉-za ZABAR Ù IŠ-TU BI-IB-RIḪI.A ⌈ZABAR⌉ [pa]-ra-a ú-wa-t[e-er]
[_   _ I-N]A É-ŠÚ ar-ḫa pé-e-ḫu-te-er
na-aš-za-kán I-N[A ... ]-aš GIŠŠÚ.A-ki SIG5-an-ti e-⌈ša-at⌉
nu-kán a-⌈ru-na⌉-[aš dku-mar-bi-i]n I-NA UD 7KAM IGI-an-da uš-ke-et ¬¬¬

## Master context

[ ... ] IŠME
n[u]=šši=kan ZI-anza anda [ ... ]-yattat
nu=kan GÌR-an ANA GI[ Š.... ]-at
nu=kan aruni BIBRÛ ŠU-ši dāer
šall[iš arunaš uddā]r ANA dkumarbi EGIR-pa memi[škiuwan dāiš]
[ ... ]-aš ašanza memiaš dkumarbi DINGIRMEŠ-[aš at]taš
nu=⌈mu⌉ INA UD 7KAM INA É-YA eḫu
n=a[n ... dše]rtapšuruḫin DUMU.MUNUS-YA
dalugašti=ya[ ... ]
[palḫ]ašti=ma=aš 1 DANNA
n=an GA.KU7 GIM-an [ ... dš]ert[ap]šuruḫin
mān dkumarbiš IŠME
nu-[ ... an]da duš[k]attat
nekuzz=a meḫur tīyat
[nu=k]an GAL-in arunan dku[ma]rbiyaza É-erza IŠTU [ ... a]rkammiyaza [galgaltū]riyaza ZABAR U IŠTU BIBRÎḪI.A ⌈ZABAR⌉ [pa]rā uwat[er]
[ ... IN]A É-ŠU arḫa pēḫuter
n=aš=za=kan IN[A ... ]-aš GIŠŠÚ.A-ki SIG5-anti ešat
nu=kan aruna[š dkumarb]in INA UD 7KAM IGI-anda ušket

## Original translation

[ ... ] hörte,
[ ...] in ihm [ ... ]te die Seele.
Er [ ... ]te den Fuß auf [ ... ]
Man legte dem Meer ein Rhyton in seine Hand.
D[as] gro[ße Meer begann, die Wort]e dem Kumarbi zu antw[orten]:
„Die Angelegenheit (ist) wahr, Kumarbi, [Va]ter [der] Gött[er].
Komm am siebten Tag zu mir in mein Haus,
und [ ... ] si[e, die Še]rtapšuruḫi, meine Tochter.
Und in der Länge [ ... ],
in der [Brei]te aber (ist) sie eine Meile (groß).
[ ... ] sie wie süße Milch, die [Š]ert[ap]šuruḫi.“
Als Kumarbi (dies) hörte,
fre[u]te er sich [i]m [].
Es wurde Nacht.
[Man] brach[te] das große Meer von Ku[ma]rbi, aus (seinem) Haus, mit einer [L]eier, [einem -Instrument aus Bronze und mit Rhyta aus Bronze [hin]aus
[] brachte [] fort [i]n sein Haus.
Er setzte sich [ ... ] a[uf] einen [ ... ] guten Stuhl.
Das Mee[r] blickte [Kumarb]i sieben Tage lang entgegen.

## English translation

[...] heard
[...] In him [...] the soul.
He [...] te his foot on [...]
A rhyton was put in its hand to the sea.
D [as] great sea began to do the word] e to the Kumarbi to Antw [locations]:
"The matter is true, kumarbi, [va] ter [the] gött [er].
Come to me in my house on the seventh day
and [...] si [e, the Še] Rtapšuruḫi, my daughter.
And in length [...],
In the [porridge] but (is) a mile (large).
[...] like sweet milk, the [Š] ert [ap] Šuruḫi. "
When Kumarbi (this) heard,
he [u] he [i] m [].
It was night.
[Man] broke the big sea of ​​Ku [ma] rbi, from (his) house, with a [l] egg, [a bronze instrument and with bronze rhyta [there]
[] brought [] n his house.
He sat down [...] a [uf] a [...] good chair.
The Mee [r] looked towards [Kumarb] for seven days.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.6&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
