**ID:** 1217

**Genre:** Myths

**CTH:** 351.1 – Fragment mit Nennung des Gottes Ea

**Publication:** KBo 31.95(+) KUB 36.55 + KUB 36.32

**Lines:** Vs. ii 12'

**Paragraph:** 5'

**Wordform:** ḫatugan

**Semantics:** terror

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** ḫatuk-

**Full location:** KBo 31.95(+) KUB 36.55 + KUB 36.32 Vs. ii 9'-12'

## Context

...  ḫūmandāš DINGIR.MEŠ-aš ḫatugan ēštu " ...  is said to be terrible for all gods"

## Full context

[ ... -w]a-ra-aš-kán x ne-⌈pí⌉-ši še-er da-la-a-ú
 [ ... -wa-r]a-aš-kán da-an-ku-⌈wa-i⌉ ták-ni-i ⌈kat-ta⌉-an-⌈ta⌉ [ ... ]
 [ ... da-an-ku-wa-i ták-n]i-i kat-ta-an-⌈ta⌉ pé-en-na-i
 [ ... ] ḫu-u-ma-an-da-a-aš DINGIRMEŠ-aš ⌈ḫa⌉-tu-ga!-an e-eš-tu

## Translation

[He] should leave them up in heaven.
 [ ... ] them down into the dark earth [ ... ].
 [ ... ] drifts [ ... ] down into [the dark earth].
 [ ... ] shall be terrible to all gods.

## Syllabic context

[ ... p]a?-al-⌈wa-ez-zi⌉
⌈EGIR-pa⌉-ya-⌈wa!-ra⌉-a[n _ (_) ]x[ ...? ]
[ ... ]le-e ku-iš-ki
ḫu-u-⌈i-iš⌉-nu-⌈zi⌉-ma-w[a ...? ][ ...? ]
[ ... ]ku-in
nu-wa-ra-an EGIR-pa le-e ku-i[š-ki] [ ... ]
[ ... k]u-iš-ki
Ú-UL-ma-wa ku-in ḫu-u-i-iš-nu-zi
[ ... ]x-kán ⌈BAL?⌉-ni ar-ḫa le-e ku-iš-ki da-a-⌈i⌉
[ ... -w]a-ra-aš-kán x ne-⌈pí⌉-ši še-er da-la-a-ú
[ ... -wa-r]a-aš-kán da-an-ku-⌈wa-i⌉ ták-ni-i ⌈kat-ta⌉-an-⌈ta⌉ [ ... ]
[ ... da-an-ku-wa-i ták-n]i-i kat-ta-an-⌈ta⌉ pé-en-na-i
[ ... ]ḫu-u-ma-an-da-a-aš DINGIRMEŠ-aš ⌈ḫa⌉-tu-ga!-an e-eš-tu
[ ... -y]a e-eš-tu
du-uš-ga-ra-tar-⌈ma⌉-wa-aš-ši-⌈kán⌉ [ ... ]
[ ... ]x-ma-wa-aš-ši-kán ḫu-u-ma-an-da [DI]NGIRMEŠ-aš aš-šu-⌈ul⌉ e-eš-⌈tu⌉
[ ... ]x-tu
DINGIRMEŠ-aš-ma-wa-ra-aš KUR-ya-aš-ša ḫu-u-ma-an-da-aš [ ... ]
[_ ]x-pa-aš-ša-ma-wa-az iš-ḫi-ma-na-az a-pa-a-aš ⌈tar-aḫ-ḫa-an ḫar-du⌉
[ ... -a]z a-pa-a-aš ⌈tar-aḫ-ḫa⌉-an ⌈ḫar⌉-du
nu-wa-kán al-pa-⌈aš?-ša?⌉-aš [ ... ḫu-i]t-ti-ya-an-na-ú
nu-wa ḪUR.SAG-aš GIŠ-ru ⌈ú-e-el⌉-ku ⌈SAR-ya⌉ [ ... ]
[ ... DUMU.N]AM<.LÚ>.U19.LU (Rasur) ZI-an TI-⌈tar⌉
ku-i-da-wa-kán [ ... ]
nu-wa ḫu-u-ma-an (Rasur) ar-ša!-a-aš-šu-u-ri!-iš!?-ši!?-it-ya [ ... ]x
nu-wa-kán ⌈DINGIR⌉MEŠ-aš ku-wa-pí ḫa-aš-⌈šu!?⌉-e-ez-zi
[ ... DING]IRMEŠ-uš tu-ek-ku-uš an-da ar-nu-ud-⌈du⌉ ¬¬¬

## Master context

[ ... ]palwaezzi?
⌈EGIR-pa⌉=ya=⌈war⌉=a[n ... ]
[ ... ]lē kwiški
ḫuwīšnuzi=ma=w[a ...? ]
[ ... ]kwin
nu=war=an EGIR-pa lē kwi[ški ... ]
[ ... k]wiški
UL=ma=wa kwin ḫuwīšnuzi
[ ... ]=kan BAL-ni arḫa lē kwiški dāi
[ ... -w]ar=aš=kan [ ... ] nepiši šer dalāu
[ ... -war]=aš=kan dankuwai taknī kattanta [ ... ]
[ ... dankuwai takn]ī kattanta pennai
[ ... ]ḫūmandāš DINGIRMEŠ-aš ḫatugan ēštu
[ ... -y]a ēštu
dušgaratar=⌈ma⌉=wa=šši=⌈kan⌉ [ ... ]
[ ... ]=ma=wa=šši=kan ḫūmanda [DI]NGIRMEŠ-aš aššul ēštu
[ ... ]-tu
DINGIRMEŠ-aš=ma=war=aš KUR-yašš=a ḫūmandaš [ ... ]
[ ... ]-pašša=ma=wa=z išḫimanaz apāš ⌈taraḫḫan ḫardu⌉
[ ... -a]z apāš taraḫḫan ḫardu
nu=wa=kan alpaš=šaš? [ ... ḫui]ttiyannau
nu=wa ḪUR.SAG-aš GIŠ-ru wēlku ⌈SAR=ya⌉ [ ... ]
[ ... DUMU.N]AM.LÚ.U19.LU ZI-an TI-tar
kwid=a=wa=kan [ ... ]
nu=wa ḫūman aršāššūri?=ššit?=ya [ ... ]
nu=wa=kan DINGIRMEŠ-aš kuwapi ḫaššuēzzi?
[ ... DING]IRMEŠ-uš twekkuš anda arnuddu

## Original translation

[ ... ] rezitiert:
„Auch zurück [ ... ] ih[n ... ]
Niemand soll [ ... ]
Am Leben aber erhält [ ... ]
[ ... ] welchen [ ... ]
Niem[and] soll ihn wieder [ ... ]
[ ... ir]gendjemand [ ... ]
Wen er aber nicht am Leben erhält,
[den ... ] soll niemand im Aufruhr wegnehmen.
[Er] soll sie oben im Himmel lassen.
[ ... ] sie hinunter in die dunkle Erde [ ... ].
[ ... ] treibt [ ... ] hinunter in [die dunkle Erd]e.
[ ... ] soll für alle Götter furchtbar sein.
[ ... ] soll [ ... ] sein.
Die Freude aber [ ... ] ihm [ ... ]
Alle [ ... ] aber soll(en) für ihn als Gunst der [Gö]tter sein.
[ ... ] soll [ ... ]
Den Göttern aber und allen Ländern [ ... ] er [ ... ]
[ ... ] aber soll der durch das Band unterworfen halten.
[ ... ] soll der [ ... dur]ch [ ... ] unterworfen halten.
[ ... ] soll [ ... ] seiner Wolken [ ... sp]annen.
Holz, Gras und Pflanze(n) des Berges [ ... ]
[ ... Men]sch(heit), Seele (und) Leben [ ... ]
Was aber [ ... ]
Auch seine ganze Strömung [ ... ]
Wo die königlichen Vorrechte der Götter (sind),
soll [ ... ] die [Göt]ter selbst hineinbringen.

## English translation

[...] recited:
"Also back [...] ih [n ...]
Nobody should [...]
But gets in life [...]
[...] Which [...]
Never [and] should he again [...]
[... ir] Gendjemand [...]
But who he does not get alive
[the ...] Nobody should take away in the turmoil.
[He] should leave it up in the sky.
[...] she down into the dark earth [...].
[...] drives [...] down into [the dark earth] e.
[...] should be terrible for all gods.
[...] should be [...].
But the joy [...] him [...]
All [...] but should be favored for him as favor of the [gö] tter.
[ ... ] should [ ... ]
But the gods and all countries [...] he [...]
[...] But should keep it subject.
[...] should keep the [... major] ch [...] subject.
[...] should [...] of his clouds [... sp].
Wood, grass and plant (s) of the mountain [...]
[... men] sch (Heit), soul (and) life [...]
But what [...]
Also his whole current [...]
Where the royal privileges of the gods (are),
should [...] bring the [göt] ter into it yourself.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20351.1&prgr=%C2%A7%205%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
