**ID:** 1242

**Genre:** Myths

**CTH:** 335.2 - mugawar-Fragment von verschwundenen und wiederkehrenden Gottheiten

**Publication:** KUB 33.13

**Lines:** Vs. ii 20'

**Paragraph:** 2'

**Wordform:** SIG5-TIM

**Semantics:** good place

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** aššu-

## Context

GIŠ.TIR=kan SIG5-TIM KI.MIN "The good forest likewise"

## Syllabic context

[ ... B]ÚN-a[š] pa-it
[ ... ]⌈Ú⌉-UL [A]K-ŠU-UD
[ ... ]Ú-UL [A]K-ŠU-⌈UD⌉
[ ... ]x KI.MIN
KASKALḪI.A GÍD.DA-⌈kán? KI⌉.MIN
[ ... -u]n? KI.MIN
TI8MUŠEN-⌈aš⌉-kán [ ... ]
[ ... ]x ar-šar-šu-u-ra [ ... ]
[ ... -u]š ša-an-ḫu-un ⌈KI⌉.MIN
[ ... -u]n? KI.MIN
[ ... ša-a]n-ḫu-un KI.MIN
a-ra-an-du-⌈uš⌉ [ ... ]
[ ... ]x-ya-u-wa-an-da-kán PÚMEŠ KI.MIN
[ ... ]x ša-an-ḫu-un KI.MIN
[ ... ]x KI.MIN
GIŠTIR-kán ⌈SIG5⌉-TIM KI.MIN ¬¬¬

## Master context

[ ... B]ÚN-a[š] pait
[ ... ]UL [A]KŠUD
[ ... ]UL [A]KŠUD
[ ... ] KI.MIN
KASKALḪI.A GÍD.DA=⌈kan⌉ KI.MIN
[ ... -u]n? KI.MIN
TI8MUŠEN-aš=kan [ ... ]
[ ... ] aršaršūra [ ... ]
[ ... -u]š šanḫun KI.MIN
[ ... -u]n KI.MIN
[ ... ša]nḫun KI.MIN
aranduš [ ... ]
[ ... ]-yauwanda=kan PÚMEŠ KI.MIN
[ ... ] šanḫun KI.MIN
[ ... ] KI.MIN
GIŠTIR=kan SIG5-TIM KI.MIN

## Original translation

[Der D]onne[r] ging.
[Ich f]and [ ... ] nicht.
[Ich f]and [ ... ] nicht.
[ ... ] desgleichen.
Die langen Wege desgleichen.
[ ... ] desgleichen.
Der Adler [ ... ]
[ ... ] Strömungen [ ... ]
Die [ ... ] durchsuchte ich desgleichen.
Den [ ... ] desgleichen.
[ ... durchsu]chte ich desgleichen.
[ ... ] die stehenden [ ... ]
Die [...-]reichen Quellen desgleichen.
[ ... ] durchsuchte ich desgleichen.
[ ... ] desgleichen.
Den guten Wald desgleichen.

## English translation

[The d] onne [r].
[I f] and [...] not.
[I f] and [...] not.
[...] Likewise.
The long ways like that.
[...] Likewise.
The eagle [...]
[...] currents [...]
I also searched the [...].
The [...] like that.
[... I did it.
[...] The standing [...]
The [...-] rich sources the same.
[...] I also searched.
[...] Likewise.
The good forest like that.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20335.2&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
