**ID:** 1318

**Genre:** Myths

**CTH:** 334.4 - Mythos des Verschwindens von Ḫannaḫanna

**Publication:** KBo 52.9+

**Lines:** Vs. 18'

**Paragraph:** 4'

**Wordform:** aššuli

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** aššu-

## Context

... LUGAL MUNUS.LUGAL DUMU.MEŠ LUGAL? QĀTAMMA ŠÀ-KA ZI-KA=ya aššuli ḫar(a)k also keep the king, queen, and princes within you and in your soul good!

## Syllabic context

[ka-a-š]a GIŠPÈŠ ki-it-ta
nu GI[ŠPÈŠ ma-aḫ-ḫ]a-⌈an⌉ mi-⌈li-id⌉-du
x[ ... ]x x x[ _ ]x[ ... ] [ka-ra-a]z-za-ši-iš QA-TAM-MA mi-[li-te-e-eš-t]u
ka-a-ša li-i-ti ki-[it-ta]
[ ... ] [li-la]-⌈a⌉-re-eš-ke-ed-du
ka-⌈a⌉-[ša GEŠ]TIN ḪÁD.DU.A GIŠSE20-ER-DUM ki-[it-ta]
[ ... ] [ma-aḫ-ḫ]a-an ⌈GEŠTIN-an⌉ ŠÀ-it ḫar-z[i]
[GIŠSE20]-ER-DUM-ma-za ma-aḫ-ḫa-an Ì-[ŠU ... ]
[ ... ]x x[ ... MUNUS.LUG]AL DUMUMEŠ L[UGAL? QA-TAM-M]A ŠÀ-KA ZI-KA-ya aš-š[u-li ... ]
[ ... ]x-za?-ni?-x[ ... ]x ⌈GIŠša⌉-ḫi-iš KASKAL-KA ⌈e?⌉-[eš-du?]
[ ...? ][ ... ]x[ ... ]
[ ... ]x-za GIŠ-ru a[r- ... ]
[ ... ]x-⌈iš⌉(-)x[ ... ]

## Master context

[kāš]a GIŠPÈŠ kitta
nu GI[ŠPÈŠ maḫḫ]an miliddu
[ ... ZI-ŠU kara]zza=šiš QĀTAMMA mi[litēšt]u
kāša līti ki[tta]
[ ... lil]āreškeddu
kā[ša GEŠ]TIN ḪÁD.DU.A GIŠSERDUM ki[tta]
[ ... maḫḫ]an ⌈GEŠTIN-an⌉ ŠÀ-it ḫarz[i]
[GIŠS]ERDUM=ma=za maḫḫan Ì-[ŠU ŠÀ-it ḫarzi]
[ ... LUGAL MUNUS.LUG]AL DUMUMEŠ L[UGAL? QĀTAMM]A ŠÀ-KA ZI-KA=ya ašš[uli ḫar(a)k]
[ ... ]-zani-[ ... ] GIŠšaḫiš KASKAL-KA ē[šdu?]
[ ... ]
[ ... ]-za GIŠ-ru a[r- ... ]
[ ... ]-⌈iš⌉(-)[ ... ]

## Original translation

[Hie]r liegt eine Feige.
Und [wi]e [die Feige] süß (ist),
[sol]len [seine Seele] (und) sein [Inn]eres ebenso sü[ß werd]en!
Hier li[egt] eine -Ölpflanze,
und soll(en) [ ... be]sänftigt sein!
Hi[er] li[egen] eine [Ro]sine (und) eine Olive.
[Und wi]e [ ... ] Wein im Innern häl[t],
wie die [O]live aber [ihr] Öl [im Innern hält],
[ebens]o [halte den König, die Königi]n (und) die Prin[zen] in deinem Innern und in deiner Seele [im] Gut[en!]
[ ... ] -Holz [soll] dein Weg se[in!]
[ ... ]
[ ... ] Holz [ ... ]
[ ... ]

## English translation

[Hie] r is a fig.
And [wi] e [the coward] cute (is),
[sol] len [his soul] (and) his [inn] eres just as south!
Here li [egt] an -oil plant,
and should (en) [... be] be soiled!
Hi [er] li [egen] an [ro] sine (and) an olive.
[And wi] e [...] Wine inside Half [t],
how the [o] live [your] oil [holds inside],
[also] O [King the king, the Königi] n (and) the Prin [zen] inside and in your soul [in] good [en!]
[...] -HOLD [should] your path [in!]
[...]
[ ... ] Wood [ ... ]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20334.4&prgr=%C2%A7%204%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
