**ID:** 1193

**Genre:** Myths

**CTH:** 342.1.1 – Elkunirša und Ašertu (Erste Version, Text eins)

**Publication:** KUB 36.35

**Lines:** Vs. i 24'-25'

**Paragraph:** 3'

**Wordform:** luriyatar

**Semantics:** humiliation

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** lūriyaḫ-

**Full location:** KUB 36.35 Vs. i 22'-27'

## Context

dAšerduš mān luriyatar IŠME "When Ašertus heard the humiliation"

## Full context

[ ... IN]IM dEl-ku-ni-ir-ša IŠ-ME
 a-aš IT-TI dA-še-er-tum [pa-it]
 ⌈d⌉10-aš A-NA dA-še-er-tum IQ-BI
 tu-e-el-wa-kán [DUMUMEŠ-K]A 77 ku-e-nu-un 88 ku-e-nu-un
 dA-še-er-du-uš [ ma-a-an l]u-ri-ya-tar IŠ-ME
 nu-uš-ši-kán ZI-za an-da ḪUL-u-⌈eš⌉-t[a]
 [ ... MUNUSME]Š tap-ta-ru-uš ti-it-ta-nu-ut
 na-aš I-NA MU 7KAM ú-i-eš-⌈ke⌉-e[z-zi]
 [ ... -m]a?-aš-ma-aš az-zi-ik-kán-⌈zi⌉ [ak-k]u-uš-kán-zi ¬¬¬

## Translation

[The weather god] heard (the) Elkunirša [words]
 and [went] to Ashertu.
 The weather god said to Ašertu:
 "I killed [your] 77 [children], killed 88."
 [When] Ašertus heard the humiliation,
 the soul became angry within [her].
 She appointed [lamenting women]?
 and she complains for seven years.
 [ ... ] eat and drink for them.

## Syllabic context

[ ... IN]IM del-ku-ni-ir-ša IŠ-ME
na-aš IT-TI da-še-er-tum [ ... ]
⌈d⌉10-aš A-NA da-še-er-tum IQ-BI
tu-e-el-wa-kán [DUMUMEŠ-K]A 77 ku-e-nu-un 88 ku-e-nu-un
da-še-er-du-uš [ ... l]u-ri-ya-tar IŠ-ME
nu-uš-ši-kán ZI-za an-da ḪUL-u-⌈eš⌉-t[a]
[ ... MUNUSME]Š tap-ta-ru-uš ti-it-ta-nu-ut
na-aš I-NA MU 7KAM ú-i-eš-⌈ke⌉-e[z-zi]
[ ... -m]a?-aš-ma-aš az-zi-ik-kán-⌈zi⌉ [ak-k]u-uš-kán-zi ¬¬¬

## Master context

[d10-aš IN]IM delkunirša IŠME
n=aš ITTI dašertum [pait]
d10-aš ANA dašertum IQBI
tuēl=wa=kan [DUMUMEŠ-K]A 77 kwenun 88 kwenun
dašerduš [mān l]uriyatar IŠME
nu=šši=kan ZI-za anda ḪUL-wešt[a]
[nu MUNUSME]Š taptaruš tittanut
n=aš INA MU 7KAM wieške[zzi]
[ ... =m]a=šmaš azzikkanzi [akk]uškanzi

## Original translation

[Der Wettergott] hörte (des) Elkunirša [Wo]rte
und [ging] zu Ašertu.
Der Wettergott sagte zu Ašertu:
„Ich tötete [dei]ne 77 [Kinder], tötete 88.“
[Als] Ašertus die [D]emütigung gehört hatte,
wurd[e] in [ihr] die Seele böse.
Sie setzte [Klagefraue]n ein,
und sie klag[t] sieben Jahre lang.
[ ... ] essen und [tr]inken für sie.

## English translation

[The weather god] heard (des) Elkunirša [where] rte
and [went] to Ašertu.
The weather god said to Ašertu:
"I killed [dei] ne 77 [children], killed 88."
[When] Ašertus had heard the [d] emute,
In [e] in [her] the soul was evil.
She used [Lamentation] n,
And she complained [t] for seven years.
[...] Eating and [tr] for you.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20342.1.1&prgr=%C2%A7%203%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
