**ID:** 1175

**Genre:** Myths

**CTH:** 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie

**Publication:** KUB 33.120+

**Lines:** Vs. ii 56

**Paragraph:** 15'

**Wordform:** naḫšariyaḫḫat

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

## Context

... -edani naḫšariyaḫḫat "I feared ..."

## Syllabic context

[ ... dku-m]ar-bi-iš
nu INIMḪI.A-ar me-mi-⌈iš-ki-u-wa-an da!-a!-iš⌉
[ ... ]-⌈e⌉-da-ni na-aḫ-šar-i-ya-aḫ-ḫa-at
[_ (_) ]x-⌈an-ta⌉-x [ ... ]x-ni-mi
x ⌈LÚ?ŠU?⌉.GI-tar ma-a-an ⌈dku⌉-mar-bi-⌈iš⌉ [ ... ]-ni
nu dku-mar-bi-ya me-mi-iš-ki-u-an da-a-iš
[ ... ]x-an ḫal-zi-iš-ša-an-du
nu-wa-ra!-aš-⌈kán⌉ [ ... ]x-i ki-it-ta-ru
NA4ku-un-ku-⌈nu-uz-zi⌉-in-ma [ ... ḫa?-at?-t]i?-⌈iš⌉-ni pé-eš-ši-ya-⌈at⌉
pa-an-du-wa-⌈ra-at!-ta⌉ [ ... ]x ḫal-zi-iš-ša-an-du
nu-wa-at-ta [LÚ.MEŠḫa-ap-pí-na]-a-an-te-eš UR.SAGḪI.A-uš ⌈EN⌉MEŠ-uš GU4ḪI.A-uš [ ... ḫu-uk-ki]-iš-kán-du
LÚ.MEŠa-ši-wa-an-te-eš-ma-⌈at!-ta⌉ [me-em-ma-al-li-i]t ši-ip-pa-an-za-kán-du
Ú-UL-at ⌈GIM?⌉-an [ ... ]x-tar
dku-mar-bi-⌈in-za⌉-kán ku-it KAxU-⌈az⌉ [ ... ]
[ ... ]x-mu-wa-ši-it-ta EGIR-pa Ú-UL ku-iš-⌈ki⌉ [ ... ]
[ ... ]-it me-mi-iš-ta dku-mar-bi-iš
[ ... ]x te-ek-ku-iš-ši ki-ša-at
[ ... -k]án-zi KUR.KURḪI.A ša-ra-a kat-ta-ya ¬¬¬

## Master context

[ ... dkum]arbiš
nu INIMḪI.A-ar memiškiuwan ⌈dāiš⌉
[ ... ]-edani naḫšariyaḫḫat
[ ... ]-anta-[ ... ]-nimi
[ ... ] LÚŠU.GI-tar? mān dkumarbiš [ ... ]-ni
nu dkumarbiya memiškiuan dāiš
[ ... ]-an ḫalziššandu
nu=war=aš=⌈kan⌉ [ ... ]-i kittaru
NA4kunkunuzzin=ma [ ... ḫatt]išni peššiyat
pandu=war=⌈at=ta⌉ [ ... ] ḫalziššandu
nu=wa=tta [LÚ.MEŠḫappin]ānteš UR.SAGḪI.A-uš ENMEŠ-uš GU4ḪI.A-uš [UDUḪI.A-uš ḫukk]iškandu
LÚ.MEŠašiwanteš=ma=⌈tta⌉ [memmalli]t š(i)ppanz(a)kandu
UL=at GIM-an? [ ... ]-tar
dkumarbin=za=kan kwit KAxU-az [ ... ]
[ ... ]-muwašitta EGIR-pa UL kwiški [ ... ]
[ ... ]-it memišta dkumarbiš
[ ... ]x tekkui=šši kišat
[ ... -k]anzi KUR.KURḪI.A šarā katta=ya

## Original translation

[Kum]arbi [ ... ]
und begann, die Worte zu sprechen:
„Ich fürchtete [ ... ]
Ich [ ... ]“
Wie das Greisenalter [ ... ] Kumarbi [ ... ]
Er begann, zu Kumarbi zu sprechen:
„Man soll [ ... ] nennen.
Er soll [ ... ] liegen.“
Den Diorit aber warf [ ... ] in [eine Grube].
„Von jetzt an soll man es dir [ ... ] nennen.
Die [Reich]en, die Helden (und) die Herren sollen dir Rinder (und) [Schafe schl]achten.
Die Armen aber sollen dir [m]it [-Speise] opfern.
Nicht wie [ ... ] sie [ ... ]
Weil/Was [ ... ] den Kumarbi aus dem Mund [ ... ],
[ ... ] niemand wieder [ ... ]
[ ... ] sprach er, der Kumarbi:
[ ... ] entstand in seinem Körper [ ... ]
[ ... ]-en die Länder oben und unten.

## English translation

[Kum] Arbi [...]
and began to speak the words:
"I'm afraid [...]
I [ ... ]"
Like the old age [...] Kumarbi [...]
He began to speak to Kumarbi:
"You should call [...].
He should be [...]. "
But the diorite threw [...] in [a pit].
"From now on you should give it to you [...].
The [rich] en, the heroes (and) the gentlemen should pay attention to cattle (and) [sheep Schl].
But the poor should sacrifice you [m] it [-Ede].
Not how [...] she [...]
Because/what [...] the kumarbi out of the mouth [...],
[...] Nobody again [...]
[...] he said, the Kumarbi:
[...] emerged in his body [...]
[...] -en the countries above and below.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%2015%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
