**ID:** 1381

**Genre:** Myths

**CTH:** 345.I.1 – Das Lied von Ullikummi: hethitische Version – Erste Tafel

**Publication:** KUB 33.102+ (dubl. KUB 33.98+)

**Lines:** Rs. iii 20-21

**Paragraph:** 13''

**Wordform:** uppeššar iyatten

**Semantics:** care

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** uppeššar

## Context

nu=war=an uppeššar iyatten "treat it (as a) gift"

## Syllabic context

[ ... d]a-⌈at⌉-tén
nu-wa-ra-an up-pé-eš-šar [_   _   _   _]
[n]u-wa-ra-an GE6-i KI-pí pé-da-at-t[én]
[ ... ]x x[ ... ]
[_ GI]Š?ši-ya-tal? ti-x[ ... ]
[ ... ] [n]a-iš-ke-et-ta
x[ ... ] na-iš-ke-et-ta
x[ ... ]
na-at IGIḪI.A-wa-aš wa-[aš-ši-ya-at-ta-ru] ¬¬¬

## Master context

kūn[=wa=za? DUMU-an? d]atten
nu=war=an uppeššar iyat[ten]
[n]u=war=an GE6-i KI-pi pēdatt[en]
nuntarnutten=wa liliwaḫten
nu=war=an=kan ANA dupellūri ZAG-ni UZUZAG.UDU-ni GIŠŠU.I tiyatten
INA UD 1KAM=war=aš AMMATU pargawēške[dd]aru
INA ITU 1KAM=ma=war=aš IKU-an pargawēš[kidd]aru
SAG.DU-i=ma=wa=šši=kan kwiš NA4-aš Rs. III 18 walḫanniškettari
nu=war=aš IGIḪI.A-waš waššiyattaru

## Original translation

„Dieses [Kind n]ehmt,
behandel[t] es (als) Geschenk.
Bring[t] es in die dunkle Erde.
Beeilt (und) sputet euch!
Setzt ihn Upelluri (wie) einen Speer auf die rechte Schulter.
An einem Tag soll er eine Elle wach[s]en.
In einem Monat aber soll er ein IKU-Maß wac[hs]en.
Der Stein aber, der ihm an den Kopf geschlagen wird,
soll auf (seine) Augen gedeckt sein.“

## English translation

"This [child n] ehmt,
treat it (as) gift.
Bring it into the dark earth.
Hurried (and) heal!
Put him uplluri (how) a spear on the right shoulder.
In one day he is supposed to wake up an elevator.
In a month, however, it should be an IKU measure WAC [HS].
But the stone that is beaten at his head,
should be covered on (his) eyes. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.1&prgr=%C2%A7%2013%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
