**ID:** 1243

**Genre:** Myths

**CTH:** 335.2 - mugawar-Fragment von verschwundenen und wiederkehrenden Gottheiten

**Publication:** KUB 33.13

**Lines:** Vs. ii 24'-25'

**Paragraph:** 3'

**Wordform:** SIG5-TIM

**Semantics:** good place

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** aššu-

## Context

GIŠ.TIR.ḪI.A=⌈kan⌉ SIG5-TIM  ...  "The good forest  ... "

## Syllabic context

[ ... ]x-li-iš ŠÀ-it LÀL-it ḫar-ši
[ ... ḪUR.S]AGMEŠ-uš pár-ga-mu-uš zi-ik [ ... ]
[ ... ]x ḫu-u-ma-an-da AŠ-RIḪI.A ir-ḫa-a-ez-zi
[ ... ]AŠ-RIḪI.A ša-an-ḫu-un
GIŠTIRḪI.A-⌈kán⌉ SIG5-TIM [ ... ]
[ ... AK-Š]U?-UD
a-pa-a-ša-kán an-da URUḫa-⌈at-tu-ša⌉ [ ... ]
[ ... ]GIŠKIRI6.GEŠTIN an-da pa-iz-zi
[ ... ]x-ti še-eš-zi
na-aš kat-ta [ ... ]x-zi
na-aš kat-ta-an A-N[A] [ ... ]
[ ... ka]t-ta-an GIŠma-am-mar-r[i] [ ... ]
[ ... ka]t-ta-an ⌈da⌉-an-ku-i x[ ... ]
[ ... ]-IR-TI mi-ya-⌈an?⌉-[ ... ]
[ ... -m]a ⌈e⌉-eš-z[i]
[ ...? ][ ... ]
[n]a-aš-kán[ ... ][ ... ]
[ ... ]x[ ... ]

## Master context

[ ... ]-liš ŠÀ-it LÀL-it ḫarši
[ ... ḪUR.S]AGMEŠ-uš pargamuš zik [ ... ]
[ ... ] ḫūmanda AŠRIḪI.A irḫāezzi
[ ... ]AŠRĪḪI.A šanḫun
GIŠTIRḪI.A=⌈kan⌉ SIG5-TIM [ ... ]
[ ... AKŠ]UD
apāš=a=kan anda URUḫattuša [ ... ]
[ ... ]GIŠKIRI6.GEŠTIN anda paizzi
[ ... ]-ti šešzi
n=aš katta [ ... ]-zi
n=aš kattan AN[A ... ]
[ ... ka]ttan GIŠmammarr[i ... ]
[ ... ka]ttan dankui [ ... ]
[ ... ]-IRTI miyan?-[ ... ]
[ ... -m]a ēšz[i]
[ ... ]
[n]=aš=kan[ ... ]
[ ... ]

## Original translation

Du hältst [ ... ] mit dem Innern den Honig.
Du [ ... ] die hohen [Ber]ge [ ... ]
[ ... ] sie (scil. die Biene) geht alle Orte durch.
Ich durchsuchte [ ... ] Orte.
Den guten Wald [ ... ]
[... fa]nd [ich ... ]
Jener aber [ ... ] in/nach Ḫattuša [ ... ]
[ ... ] er geht in den Weingarten
und schläft in [ ... ].
Er [ ... -]t unter [ ... ].
Er [ ... ] unter [ ... ]
[ ... un]ter de[r] -Pflanze.
[ ... un]ten in die/der dunkle/n [ ... ]
[ ... ] gedeih[- ... ]
[ ... ] is[t / sit[zt ... ]
[ ... ]
Er [ ... ]
[ ... ]

## English translation

You hold the honey with the inside.
You [...] the high [ber] ge [...]
[...] You (Scil. The bee) goes through all places.
I searched [...] places.
The good forest [...]
[... fa] nd [I ...]
But that [...] in/after ḫattuša [...]
[...] He goes to the vineyard
And sleeps in [...].
He [... -] t under [...].
He [...] under [...]
[... un] ter de [r] plant.
[... un] ten in the dark/n [...]
[...] Guide [- ...]
[...] is [t / sit [zt ...]
[...]
He [...]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20335.2&prgr=%C2%A7%203%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
