**ID:** 1335

**Genre:** Myths

**CTH:** 345.I.2 – Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Zweite Tafel

**Publication:** KUB 33.87+

**Lines:** Vs. i 9'-10'

**Paragraph:** 4''

**Wordform:** duškettat

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** dušk-

## Context

dUTU ŠAMÊ  ... -za? anda duškettat "The sun god of the sky rejoiced ..."

## Syllabic context

[ ... ] ⌈d⌉10-aš IŠ-ME
nu-wa-aš-ši kar-tim-mi-⌈at⌉-t[i] [pé-ra-an ... ta-me-u]m-ma-aḫ-ta-at
nu-wa d10-aš [A-NA dUTU ŠA-ME-E EGIR-p]a ⌈me⌉-mi-iš-ki-u-wa-an da-a-iš
[ ... š]a-né-ez-zi-iš-du
nu-wa-za e-ez-za
[ ... ]x an-da ša-ne-ez-zi-iš-du
nu-wa [ ... ]
[ ... i]š-pí-ya
e-ku-ma-wa (Rasur)
nu-wa-za ḫa-aš-ši-ik
[ ... ]-⌈a⌉
nu-wa-kán ne-⌈pí⌉-ši ša-ra-a i-i[t]
[ ... ] iš-ta-ma-aš-ta
dUTU ⌈ŠA⌉-ME-E [ ... -z]a? an-da du-uš-kit9-ta-at
[nu-kán NINDA I-NA GIŠBANŠU]R ša-ne-ez-zi-iš-ta
[nu-za] ⌈e-ez-za-at-ta⌉
[GAL-i-ma-kán an-da GEŠTIN K]U7 ša-né-ez-ze-e-eš-ta
nu ⌈e!⌉-[ku-u]t-ta
[nu-kán dUTU-uš? ša-ra]-a ti-ya-at
na-aš-kán ne-p[í-š]i ša-ra-a pa-it ¬¬¬

## Master context

[ ... ] ⌈d⌉10-aš IŠME
nu=wa=šši kartimmiatt[i peran ... tameu]mmaḫtat
nu=wa d10-aš [ANA dUTU ŠAMÊ EGIR-p]a memiškiuwan dāiš
[ ... š]anezzišdu
nu=wa=za ēzza
[ ... ]x anda šanezzišdu
nu=wa [ ... ]
[ ... i]špiya
eku=ma=wa
nu=wa=za ḫaššik
[ ... ]-a
nu=wa=kan nepiši šarā ī[t]
[ ... ] ištamašta
dUTU ŠAMÊ [ ... -z]a? anda duškettat
[nu=kán NINDA INA GIŠBANŠU]R šanezzišta
[nu=za] ⌈ēzzatta⌉
[GAL-i=ma=kan anda GEŠTIN K]U7 šanezzēšta
nu e[ku]tta
[nu=kan dUTU-uš? šar]ā tiyat
n=aš=kan nep[iš]i šarā pait

## Original translation

[] der Wettergott [] hörte,
[än]derte (sich) ihm [vor] Zor[n ... ].
Der Wettergott begann, [dem Sonnengott des Himmels zu ant]worten.
„[ ... soll er]stklassig werden.
Iss!
Im [] soll [ ... ] erstklassig werden.
[ ... ]
[ ... i]ss dich satt!
Trink aber!
Still (deinen) Durst!
[ ... ]
Ge[h] hinauf in den Himmel!“
[ ... ] hörte er.
Der Sonnengott des Himmels freute sich [ ... ].
[Das Brot auf dem Tisc]h wurde erstklassig,
und er aß.
[Der sü]ße [Wein im Becher aber] wurde erstklassig,
und er t[ra]nk.
[Der Sonnengott] stand [au]f
und ging in den Him[me]l hinauf.

## English translation

[] the weather god [] heard,
[än] (himself) he [before] zor [n ...].
The weather god began [the sun god of heaven to Ant] words.
"[... should he] become broken.
Eat!
In the [] should become first class.
[...]
[... i] Ss you full!
Drink but!
Still (your) thirst!
[...]
Ge [H] up to the sky! "
[...] he heard.
The sun god of the sky was happy [...].
[The bread on the TISC] H was first class,
and he ate.
[The Sü] ße [Wine in the cup] was first class,
and he t [ra] nk.
[The sun god] stood [au] f
and went up to the Him [me] l.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.2&prgr=%C2%A7%204%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
