**ID:** 0444

**Genre:** Gebete

**CTH:** 376.1 - Hymnen und Gebete an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KBo 51.18a+

**Lines:** Vs. ii 3

**Paragraph:** 5''

**Wordform:** genzu

**Semantics:** kindness

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** genzu-

## Context

zik=pat dUTU URUarinna genzu? ... "you treat , sun goddess of Arinna, kindly"

## Syllabic context

[an-t]u-⌈uḫ⌉-ši-ya-za-⌈kán ku-e⌉-da-ni ⌈DINGIRMEŠ⌉ x-[ ... ]
[n]a-⌈an-ša⌉-an ar-ḫa pa-aš-ku-wa-an-z[i]
[z]i-ik-pát dUTU URUa-ri-in-⌈na⌉ g[e?]-e[n?-zu ... ]
[k]i-nu-na mmur-ši-DINGIR-LIM-in LUGAL-⌈un dUTU URUa⌉-r[i-in-na] [l]u-lu-wa-a-i
nu mmur-ši-DINGIR-LIM-in ⌈LUGAL⌉-[u]n ⌈ḫa⌉-an-da-a[n-ta-an] ARAD-KA dUTU URUa-ri-in-na ki-iš-šar-ta ḫar-a[k]
⌈nu⌉-ut-ta mmur-ši-DINGIR-LIM-iš! LUGAL-uš ud-da-a-ar ⌈ku-e me⌉-mi-eš-ke-ez-zi
nu ⌈dUTU URU⌉a-ri-in-na GEŠTU-[an] pa-ra-a l[a-ga]-⌈a⌉-an ḫar-ak
⌈na⌉-at iš-ta-ma-aš-ki ¬¬¬

## Master context

[ant]uḫši=ya=z(a)=kan kwedani DINGIRMEŠ [ ... ]
[n]=an=šan arḫa paškuwanz[i]
[z]ik=pat dUTU URUarinna ge[nzu? ...]
[k]inuna mmurši-DINGIR-LIM-in LUGAL-un dUTU URUar[inna l]uluwāi
nu mmurši-DINGIR-LIM-in LUGAL-[u]n ḫanda[ntan] ARAD-KA dUTU URUarinna kiššart(a) ḫar(a)[k]
nu=tta mmurši-DINGIR-LIM-iš LUGAL-uš uddār kwe memieškezzi
nu dUTU URUarinna GEŠTU-[an] parā l[ag]ān ḫar(a)k
n=at ištamaški

## Original translation

Auch welchem [Men]schen die Götter []
[und] (wen) sie vernachlässige[n],
[ D]U, Sonnengöttin von Arinna, gü[tig].
[J]etzt aber [un]terstütze du, Sonnengöttin von Ar[inna], Muršili, den König,
und halt[e] du, Sonnengöttin von Arinna, Muršili, den Kön[i]g, deinen gere[chten] Diener, an der Hand!
Welche Worte Muršili, der König, (gerade) zu dir spricht,
halte du, Sonnengöttin von Arinna, das Oh[r] hin[ge]neigt
und höre sie!

## English translation

Also which [men] the gods []
[and] (whom) they neglect,
[D] u, sun goddess of Arinna, Gü [tig].
[J] but [un] supports you, sun goddess of ar [inna], Muršili, the king,
And stop [e] you, sun goddess of Arinna, Muršili, the can [i] g, your gere [chen] servant, by the hand!
Which words Muršili, the king, (just) speaks to you,
you hold, sun goddess of Arinna, the oh [r] tends [ge]
And hear them!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20376.1&prgr=%C2%A7%205%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
