**ID:** 0482

**Genre:** Gebete

**CTH:** 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott

**Publication:** KUB 30.10

**Lines:** Vs. 12'

**Paragraph:** 3'

**Wordform:** duddumar

**Semantics:** mercy

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** duddu-

## Context

nu=z(a)=(š)ta ŠA DINGIR-YA duddumar ḫattata ḫūmanta šakinun "I have shown my God's grace and wisdom in everything"

## Syllabic context

ku-⌈i⌉-ta im-ma mi-eš-ḫa-ti
nu-za-⌈ta⌉ ŠA DINGIR-YA du-ud-du-mar ḫa-at-ta-ta ḫu-u-ma-an-ta ⌈ša⌉-ki-n[u]-un
nu ⌈A!?-NA⌉ DINGIR-YA Ú-UL ku-uš-ša-an-ka li-in-ku-un
li-in-⌈ga⌉-in-na-aš-[t]a Ú-UL ku-uš-ša-an-ka šar-ra-aḫ-ḫa-at
ši-ú-ni-mi-ma-mu ku-it šu-up-pí ⌈a⌉-da-an-na na-at-ta a-ra
na-at ⌈Ú-UL⌉ ku-uš-ša-an-ka e-du-un
nu-za tu-ek-kam-ma-an na-at-ta pa-ap-ra-aḫ-ḫu-⌈un⌉¬¬¬

## Master context

kwit=a imma miešḫati
nu=z(a)=(š)ta ŠA DINGIR-YA duddumar ḫattata ḫūmanta šakinun
nu ANA DINGIR-YA UL kuššanka linkun
lingainn=a=š[t]a UL kuššanka šarraḫḫat
šiuni=mi=ma=mu kwit šuppi adanna natta ara
n=at UL kuššanka edun
nu=z(a) tuekka(n)=man natta papraḫḫun

## Original translation

Was aber gar das betrifft, dass ich gedieh:
Ich habe meines Gottes Gnade und Weisheit in allem kund getan.
Niemals habe ich bei meinem Gott einen Meineid geleistet.
Einen Eid habe ich auch niemals verletzt.
Was aber von dem meinem Gott Heiligen mir nicht zu essen erlaubt (ist),
das habe ich niemals gegessen.
Ich habe mir meinen Körper nicht verunreinigt!

## English translation

But what is even concerned that I was involved:
I made my grace and wisdom known in everything.
I have never done my mind with my god.
I never hurt an oath.
But which of my God not allows me to eat, it is)
I never ate that.
I didn't contaminate my body!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%203%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
