**ID:** 0323

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.2 - „Zweites“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 14.8

**Lines:** Rs. 16'-17'

**Paragraph:** 11'

**Wordform:** ZI-anza waršiyaddu

**Semantics:** appeasement

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** waršiya-

## Context

nu ANA d10 URUḫatti EN-YA Ù ANA DINGIR.MEŠ BELU.MEŠ-YA ZI-anz(a) namma waršiyaddu "Let the weather god of Ḫatti, my lord, and the (other) gods, my lords, calm down again!"

## Syllabic context

dIM URUḫa-a[t-ti … BE]-LUMEŠ-YA ki-ik-ki-iš-ta-a-r[i QA-TAM-M]A
wa-aš-te-eš-kán-zi
nu A-BU-YA-y[a wa-aš-t]a-⌈aš⌉
⌈nu⌉-[kán Š]A dIM URUḫa-at-ti EN-Y[A me-m]i-ya-an za-a-i-iš
am-mu-uk-ma ⌈Ú-UL⌉ ku-it-⌈ki⌉ [wa]-aš-da-aḫ-⌈ḫu-un⌉
nu ki-ik-ki-i[š-t]a-a-⌈ri⌉ QA-TAM-MA
ŠA A-BU-ŠU-kán ⌈wa⌉-aš-túl A-NA DUMU-ŠÚ ⌈a⌉-ri
n[u-ká]n am-mu-uq-qa Š[A] A-BI-YA wa-aš-túl a-ar-aš
na-at-za-kán ka-a-ša A-NA d10 URU⌈ḫa⌉-a[t-t]i EN-YA Ù ⌈A⌉-[N]A DINGIRMEŠ BE-LUMEŠ-YA pé-ra-an ⌈tar⌉-na-an ⌈ḫar⌉-mi
e-eš-zi-ya-at
⌈i⌉-[y]a-u-e-na-at
n[u-z]a-kán ŠA A-BI-YA ku-it wa-aš-túl tar-na-an ḫar-mi
nu A-⌈NA⌉ d10 URUḫa-at-ti EN-YA ⌈Ù A⌉-NA DINGIRMEŠ ⌈BE⌉-LUMEŠ-YA ZI-an-za nam-ma wa-ar-ši-ya-ad-du
nu-mu ge-en-zu nam-ma da-a-at-tén
nu-kán IŠ-TU KUR URUḫa-at-ti [ḫ]i-in-kán ar-ḫa nam-ma u-i-⌈ya⌉-at-tén
nu-kán ke-e-uš ku-i-e-eš LÚ.MEŠNINDA.GUR4.RA-⌈uš⌉ LÚ.MEŠiš-pa-an-tu-uz-zi-ya-⌈li⌉-uš te-e-pa-u-e-eš a-aš-ša-an-te-eš
na-at-⌈mu⌉ [_   _ ak-ka]-an-zi ¬¬¬

## Master context

dIM URUḫatti BELI-YA DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA kikkištāri QATAMMA
wašteškanzi
nu ABU-YA=ya waštaš
nu=kan ŠA dIM URUḫatti EN-YA memiyan zāyiš
ammuk=ma UL kwitki wašdaḫḫun
nu kikkištāri QATAMMA
ŠA ABU-ŠU=kan waštul ANA DUMU-ŠU ari
nu=kan ammuqq=a ŠA ABI-YA waštul ar(a)š
n=at=z(a)=kan kāša ANA d10 URUḫa[t]ti EN-YA Ù ANA DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA peran tarnan ḫarmi
ēšzi=at
iyawen=at
nu=z(a)=kan ŠA ABI-YA kwit waštul tarnan ḫarmi
nu ANA d10 URUḫatti EN-YA Ù ANA DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA ZI-anz(a) namma waršiyaddu
nu=mu genzu namma dātten
nu=kan IŠTU KUR URUḫatti ḫinkan arḫa namma uiyatten
nu=kan kēuš kwiēš LÚ.MEŠNINDA.GUR4.RA-uš LÚ.MEŠišpantuzziyaliuš tēpawēš āššanteš
n=at=mu lē akkanzi

## Original translation

Wettergott von Ḫatti, mein Herr, (und ihr) Götter, meine Herren, es geschieht so:
Man frevelt,
(und) auch mein Vater hat gefrevelt.
Er übertrat das Wort des Wettergottes von Ḫatti, meines Herren.
ICH aber habe in keiner Weise gefrevelt
und es geschieht so:
Der Frevel seines Vaters gelangt zu seinem Sohn,
(so) ist auch zu MIR der Frevel meines Vaters gelangt.
Vor dem Wettergott von Ḫa[t]ti, meinem Herrn, und vor den (anderen) Göttern, meinen Herren, habe ich ihn (. den Frevel) hier bekannt.
Es ist (so).
Wir haben es getan.
Was das betrifft, dass ich den Frevel meines Vater bekannt habe:
Dem Wettergott von Ḫatti, meinem Herrn, und den (anderen) Göttern, meinen Herren, soll sich der Sinn wieder beruhigen!
Nehmt mir (gegenüber) wieder eine gütige Gesinnung an!
Schickt die Seuche aus dem Lande Ḫatti wieder fort!
Die wenigen Brot- (und) Weinopferer, die übrig blieben,
die sollen mir nicht (auch noch) sterben!

## English translation

Weather god of ḫatti, my lord, (and her) gods, gentlemen, it happens:
You fry,
(and) my father also found it.
He survived the word of the weather god of ḫatti, my gentleman.
But I didn't feel in any way
And it happens like this:
His father's crime comes to his son,
(Sun) also came to me my father's crime.
In front of the weather god of ḫa [t] ti, my gentleman, and in front of the (other) gods, my gentlemen, I have known him here (. The crime) here.
It is like that).
We did it.
As for this that I have known my father's crime:
The weather god of ḫatti, my master, and the (other) gods, my gentlemen, should calm down the meaning again!
Take a good attitude again to me (opposite)!
Send the epidemic from the country ḫatti again!
The few bread (and) wine victims who remained,
They shouldn't die (even)!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.2&prgr=%C2%A7%2011%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
