**ID:** 0125

**Genre:** Gebete

**CTH:** 387.1 - Gebet MurЕЎilis III

**Publication:** KUB 31.66+

**Lines:** Vs. i 8'

**Paragraph:** 1'

**Wordform:** бёӘUL-eЕЎzi

**Semantics:** disadvantage

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idДҒlu-

## Context

... kwitki бёӘUL-eЕЎzi " ... something becomes unfavorable"

## Syllabic context

[ ... ]-x-x-x вҢҲanвҢү-da-an [ ... ]
[ ... ]-x-a? ku-en-ta
[ ... d]a?-a-li-ya-mi
[ ... -y]a?-nu-un
[ ... ]-вҢҲeЕЎвҢү-na-aЕЎ [ ... ]
[ ... a-r]i-ya-nu-un
[ ... -m]i
[ ... k]u-вҢҲitвҢү-ki бёӘUL-eЕЎ-zi
[ ... ]-x-ri
na-aЕЎ NU.SIG5-ta
[ ... EG]IR-pa [ ... ]
[mЕЎ]a -pГӯ -DINGIR -LIM [ ... a]p-pa-an-na SIxSГҒ-at
[ ... ]-x-za [ ... ]
[nu-m]u-za [ ... ]
[ ... -y]a
[ ... ]-x
[ ... ]-x вҢҲa-ri-yaвҢү-ЕЎe-eЕЎ-na-za [ ... ]
[ ... ]-x Гҡ-UL SIxSГҒ-at
[ ... ] вҢҲaвҢү-pu-u-un me-mi-an i-ya-nu-un
[ ... a]m-me-e-da-az ZI-za [ вҖҰ] x
ma-a-an dUTU URUPГҡ-na GAЕ AN-YA [ ... ]
[ ... бё«a-ra-a]-tar ku-it-ki i-ya-at
[ ... ]-YA a-pa-a-at бё«a-ra-a-tar la-a-i
[ ... ]
[Гҡ-UL-aЕЎ ku-i]t ak-kГЎn-za
TI -an -za -aЕЎ
[ ... ]-x-mi
na-an-mu GIM-an-pГЎt [ ... ]
[ ... ]-x x x x-вҢҲmaвҢү QA-TAM-MA

## Master context

[ ... ] andan [ ... ]
[ ... ]-a kwenta
[ ... d]ДҒliyami
[ ... -y]anun
[ ... ]-eЕЎnaЕЎ [ ... ]
[ ... ar]iyanun
[ ... -m]i
[ ... k]witki бёӘUL-eЕЎzi
[ ... ]-ri
n=aЕЎ NU.SIG5-ta
[ ... EG]IR-pa [ ... ]
[mЕЎ]api-DINGIR-LIM [ ... a]ppanna SIxSГҒ-at
[ ... ]-za [ ... ]
[nu=m]u=z(a) [ ... ]
[ ... -y]a
[ ... ]-x
[ ... ] ariyaЕЎeЕЎnaz(a) [ ... ]
[ ... ] UL SIxSГҒ-at
[ ... ] apЕ«n memian iyanun
[ ... a]mmД“daz ZI-z(a) [ ... ]
mДҒn dUTU URUPГҡ-na GAЕ AN-YA [ ... ]
[ ... бё«arДҒ]tar kwitki iyat
[ ... ]-YA apДҒt бё«arДҒtar lДҒi
[ ... ]
[UL=aЕЎ kwi]t akkanz(a)
TI-anz=aЕЎ
[ ... ]-mi
n=an=mu GIM-an=pat [ ... ]
[ ... ]=ma QATAMMA

## Original translation

[ ... ] drinnen [ ... ]
[ ... ] tГ¶tete er.
Ich [l]asse [ ... ]
[ ... ]-te ich.
[ ... ]
Ich [st]ellte [ ... ] eine Orakelanfrage.
Ich [ ... ]-e [ ... ]
[ ... i]rgendetwas ungГјnstig wird,
[ ... ]
(Die Antwort) war ungГјnstig.
[ ... wi]eder [ ... ]
Es wurde (durch Orakel) festgestellt, das [ [ ... ] [nehm]en soll/[genomm]en werden soll.
[ ... ]
[Und mi]r/[mi]ch [ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ] durch die Orakelanfrage [ ... ]
[ ... ] wurde nicht durch Orakel festgestellt.
[ ... ] ich habe jene Angelegenheit getan.
[ ... auf m]einen Wunsch [ ... ]
Wenn (du,) SonnengГ¶ttin von Arinna, meine Herrin, [ ... ]
[ ... ] er irgendeine [Verf]ehlung beging,
[ ... ], mein(e) [,] lГ¶se jene Verfehlung!
[ ... ]
[Wei]l [er nicht] gestorben (ist),
(ist) er lebendig.
Ich [ ... ]-e.
Genau wie ihn mir [ ... ],
ebenso aber [ ... ].

## English translation

[...] Inside [...]
[...] he killed.
I let [ ... ]
[ ... ]-pond.
[...]
I [st] an oracle request.
I [...] -e [...]
[... i] rendetwas becomes unfavorable,
[...]
(The answer) was unfavorable.
[ ... again [ ... ]
It was found (by oracle) that [[...] [[...
[...]
[And mi] r/[mi] ch [...]
[...]
[...]
[...] Due to the oracle request [...]
[...] was not found by oracle.
[...] I did that matter.
[... on m] a wish [...]
If (you,) sun goddess of Arinna, my mistress, [...]
[...] he committed any
[...], my (e) [,] solve that misconduct!
[...]
[White] l [he not] died,
(is) he alive.
I [...] -e.
Just like him [...],
but also [...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20387.1&prgr=%C2%A7%201%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
