**ID:** 0386

**Genre:** Gebete

**CTH:** 381 - Gebet Muwatallis II. an die Götterversammlung

**Publication:** KUB 6.45 + KUB 30.14

**Lines:** Rs. iii 74-75

**Paragraph:** X68

**Wordform:** mimmameš

**Semantics:** respect

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** :mimmameš

## Context

IŠTU d10 piḫaššašši=wa=z(a) kaniššanz(a) šallanuwanz(a) mimmamešš=a "“ I was recognized, raised and valued by the weather god piḫaššašši "   mimmameš - luw. part. sg. nom. c.

## Syllabic context

nu-mu ZAG-ni GEŠPÚ (Rasur) kat-ta i-ya-an-ni
nu-mu-kán GU4-i GIM-an ḫu-it-ti-ya-u-wa-an-zi ḫar-pí-ya-aḫ-ḫu-ut
d10-ni-li-ma-mu a-wa-an ša-ra-a i-ya-an-ni
nu ḫa-an-da-an ú-uk ki-iš-ša-an me-ma-al-lu
IŠ-TU d10 pí-ḫa-aš-ša-aš-ši-wa-za ka-ni-iš-⌈ša⌉-[an-za šal-l]a-⌈nu-wa-an-za mi-im⌉-ma-me-iš-ša
nu-⌈wa-kán⌉ x-[ ... -t]a? ¬¬¬
[ ... ]

## Master context

nu=mu ZAG-ni GEŠPÚ katta iyanni
nu=mu=kan GU4-i GIM-an ḫwittiyauwanzi ḫarpiyaḫḫut
d10-nili=ma=mu awan šarā iyanni
nu ḫandan ūk kiššan memallu
IŠTU d10 piḫaššašši=wa=z(a) kanišša[nz(a) šall]anuwanz(a) mimmamešš=a
nu=wa=kan [… ]-ešta
nu=kan GIM-an [ ... ] ḫalz[i- ... ]

## Original translation

Schreite mit mir an der rechten Hand!
Verbinde dich mit mir wie mit einem Rind zum Ziehen!
Nach Art des Wettergottes aber schreite mit mir nach oben!
Wahrhaftig, ICH will folgendermaßen sprechen:
„Vom Wettergott  (bin) ich anerka[nnt, groß]gezogen und geschätzt worden.
Und er [ ... ]-te.“
Wie [ ... ] ruf-[ ... ].

## English translation

Walk with me on the right hand!
Connect with me like a beef to pull!
According to the type of weather god, but stride up with me!
Truly, I want to speak as follows:
“I was recognized by the weather god (I am) pulled and appreciated.
And he [...] -te. "
How [...] call- [...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20381&prgr=%C2%A7%20X68&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
