**ID:** 0361

**Genre:** Gebete

**CTH:** 381 - Gebet Muwatallis II. an die Götterversammlung

**Publication:** KUB 6.45

**Lines:** Rs. iii 48-49

**Paragraph:** X66

**Wordform:** walliyatar

**Semantics:** praise

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** walla-/walliya-

## Context

UL=z(a) ŠA d10 piḫaššašši EN-YA walliyatar "Will I not be the glory of the weather god piḫaššašši , my Lord?"

## Syllabic context

nu am-me-el ku-wa-pí A-WA-TEMEŠ DINGIRMEŠ iš-ta-ma-aš-ša-an-zi
nu-mu-kán ku-iš i-da-lu-uš me-mi-aš ZI-ni an-da
na-an-mu DINGIRMEŠ EGIR-pa SIG5-aḫ-ḫa-an-zi šar-la-an-zi
nu-za ku-e-el wa-al-li-ya-tar
Ú-UL-za ŠA d10 pí-ḫa-aš-ša-aš-ši EN-YA wa-al-li-ya-tar
nu ma-a-an DINGIR-LAM na-aš-ma DUMU.LÚ.U19.LU-TI a-uš-zi
nu ki-iš-ša-an me-ma-i
ḫa-an-da-an-wa d10 pí-ḫa-aš-ša-aš-ši-iš EN-YA ne-pí-ša-aš LUGAL-uš UN-an ka-ni-iš-ta
nu-wa-ra-an ku-la-a-ni-it-ta
nu-wa-ra-an-kán aš-ša-nu-ut
nu-wa-ra-an-kán me-e-ḫu-na-aš ar-nu-ut
nu ú-wa-an-zi zi-la-ti-ya DUMU-YA DUMU.DUMU-YA LUGALMEŠ MUNUS.LUGALMEŠ ŠA URUḫa-at-ti DUMUMEŠ.LUGAL BE-LUMEŠ-ya A-NA d10 pí-ḫa-aš-ša-aš-ši EN-YA na-aḫ-šar-ri-iš-ke-u-an ti-ya-an-zi
nu ki-iš-ša-an me-ma-an-zi
ḫa-an-da-an-wa a-ši DINGIR-LIM šar-ku-uš UR.SAG-iš pa-ra-a ḫa-an-da-a[n-za DINGIR-LU]M?
nu-ut-ta DINGIRMEŠ ŠA-ME-E ḪUR.⌈SAGMEŠ⌉ Í[DMEŠ wa-li-y]a-an-zi ¬¬¬

## Master context

nu ammel kuwapi AWATEMEŠ DINGIRMEŠ ištamaššanzi
nu=mu=kan kwiš idaluš memiaš ZI-ni anda
n=an=mu DINGIRMEŠ EGIR-pa SIG5-aḫḫanzi šarlanzi
nu=z(a) kwēl walliyatar
UL=z(a) ŠA d10 piḫaššašši EN-YA walliyatar
nu mān DINGIR-LAM našma DUMU.LÚ.U19.LU-TI aušzi
nu kiššan memai
ḫandan=wa d10 piḫaššaššiš EN-YA nepišaš LUGAL-uš UN-an kaništa
nu=war=an kulānitta
nu=war=an=kan aššanut
nu=war=an=kan mēḫunaš arnut
nu uwanzi zilatiya DUMU-YA DUMU.DUMU-YA LUGALMEŠ MUNUS.LUGALMEŠ ŠA URUḫatti DUMUMEŠ.LUGAL BELUMEŠ=ya ANA d10 piḫaššašši EN-YA naḫšarriškewan tiyanzi
nu kiššan memanzi
ḫandan=wa aši DINGIR-LIM šarkuš UR.SAG-iš parā ḫandanz(a) DINGIR-LUM
nu=tta DINGIRMEŠ ŠAME ḪUR.SAGMEŠ ÍDMEŠ waliyanzi

## Original translation

Wenn die Götter meine Worte hören,
welche böse Angelegenheit in meinem Herzen (ist),
die werden die Götter mir wieder gut machen (und auf)heben .
Wessen Ruhm bin ich (dann)?
Werde nicht ich der Ruhm des Wettergottes , meines Herrn, sein?
Wenn ein Gott oder ein Mensch(enkind) (hin)sieht,
wird er folgendermaßen sprechen:
„Wahrhaftig, du, Wettergott , mein Herr, König des Himmels, erkanntest den Menschen an,
du  ihn  () ,
du versorgtest ihn,
du brachtest ihn durch die Zeiten.“
Und so werden in Zukunft mein Sohn (und) mein Enkel, die Könige (und) Königinnen von Ḫatti, die Prinzen (und) Herren dem Wettergott , meinem Herrn, Ehrfurcht entgegenbringen.
Sie werden folgendermaßen sprechen:
„Wahrhaftig, jener Gott (ist) ein erhabener Held, ein gerechter Gott!“
Die Götter des Himmels, die Berge (und) Flüsse werden dich rühmen!

## English translation

When the gods hear my words
what evil matter in my heart, is)
They will make up for the gods again.
Whose fame am I (then)?
Will I not be the fame of the weather god, my master?
When a god or a person (encind) sees,
he will speak as follows:
"Truly, you, weather god, my lord, king of heaven, recognized the man,
you him (),
You care for him
You brought him through the times. "
And so in the future my son (and) my grandson, the kings (and) queens of ḫatti, the prince (and) gentlemen will be awe.
You will speak as follows:
"Truly, that God (is) a sublime hero, a just God!"
The gods of heaven, the mountains (and) rivers will boast you!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20381&prgr=%C2%A7%20X66&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
