**ID:** 0378

**Genre:** Gebete

**CTH:** 386.1 - Gebet an den Wettergott von Nerik

**Publication:** KUB 36.90

**Lines:** Rs. 32'-33'

**Paragraph:** 4'

**Wordform:** aššiyandaz

**Semantics:** love

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** aššiya-

## Context

IŠTU PÚ URUnerik tuedaz aššiyandaz eḫu "Come from the spring of Nerik, from your beloved (place)!"

## Syllabic context

[ar-ḫ]a ÍDma-r[a-aš-ša-an-t]a-⌈za⌉ ÍD!zu-ma-⌈zu?⌉-wa-⌈an-ta⌉-za wa-ap-pu-wa-za e-ḫu
URU!za-⌈al-pa⌉-az a-ru-na-za (Rasur) e!-ḫu!
IŠ-TU PÚ URUne-ri-ik tu-e-da-az a-aš-ši-ya-an-da-az e-ḫu
URUli-iḫ-ši-na-za IŠ-TU ḪUR.SAGli-iḫ-ši-⌈na⌉-z[a _ ]-x (Rasur) e-ḫu
IŠ-TU ṢÉ-⌈E⌉-ET dUTU-aš ⌈e⌉-ḫu
⌈ŠÚ.A⌉ [dUTU-aš] e-ḫu
ḪUR.SAG ku-wa-pí-ta-za e-ḫu
IŠ-TU KUR U[GU] e-ḫu
IŠ-TU KUR [Š]AP-LI-TI KUR URUar-za-u-wa-z[a] e-ḫu
IŠ-TU [KURḫu]r-ri KUR URUkum-man-ni (Rasur) ḫu-u-ma-an-d[a-az K]UR.KURMEŠ-za e-ḫu
IM.MAR.TU [I]M.SI IM.⌈U19⌉.[LU IM.KUR.R]A IŠ-TU 4 ḫal-ḫal-tu-ma[r-r]a-aš
x[ ... ]-x URUḫa-ak-miš [ …]
[… URUne-r]i-ik IŠ-TU KUR.KURMEŠ ⌈ḫu⌉-[ ... ]-ga KUR URUGIDRU-ti
[ ... ]-x tu-el šar-x-x-[ _   _ EGI]R-an da-a-aš
[ ... ta]-a-ra-an ku-i[t ... ]-x Ú-UL ta-a-ra-an
[ ... ]-x Ú-U[L ... -i]k-kán
[ .... ]-x x[ ... ] ŠÀ-ta [ ... ]
[ ... ]-x x x x x x-⌈ša⌉

## Master context

[arḫ]a ÍDmar[aššant]az(a) ÍDzumazuwantaz(a) wappuwaz(a) eḫu
URUzalpaz arunaz(a) eḫu
IŠTU PÚ URUnerik tuedaz aššiyandaz eḫu
URUliḫšinaz(a) IŠTU ḪUR.SAGliḫšinaz[(a) ... ] eḫu
IŠTU ṢET dUTU-aš eḫu
ŠÚ.A [dUTU-aš] eḫu
ḪUR.SAG kuwapit=a=z(a) eḫu
IŠTU KUR U[GU] eḫu
IŠTU KUR [Š]APLITI KUR URUarzawaz[(a)] eḫu
IŠTU [KURḫu]rri KUR URUkummanni ḫūmand[az K]UR.KURMEŠ-za eḫu
IM.MAR.TU [I]M.SI IM.U19.[LU IM.KUR.R]A IŠTU 4 ḫalḫaltuma[rr]aš
[ ... ] URUḫakmiš [ ... ]
[ ... URUner]ik IŠTU KUR.KURMEŠ ḫu-[ ... ]-ga KUR URUGIDRU-ti
[ ... ] tuel šar-[ ... EGI]R-an dāš
[ ... t]āran kwi[t ... ] UL tāran
[ ... ] U[L ... -i]kkan
[ ... ] ŠÀ-ta [ ... ]
[ ... ]-ša

## Original translation

Komm (herbei) [fo]rt vom (Fluss) Mar[ššant]a, vom (Fluss) Zumazuwanta, von (seinem) Ufer!
Komm aus Zalpa, vom Meer!
Komm aus der Quelle von Nerik, von deinem geliebten (Ort)!
Komm aus Liḫšina, vom (Berg) Liḫšina!
Komm vom Sonnenaufgang!
Komm vom [Sonnen]untergang!
Komm (vom) Berg, wo auch immer du aber bist!
Komm vom Ob[eren] Land!
Komm vom [U]nteren Land (oder) aus dem Land Arzawa!
Komm aus (dem Land) Ḫurri, aus dem Land Kummanni (und) aus all[en L]ändern (herbei)!
Westen, [O]sten, Süd[en, Norde]n, aus (allen) vier (Welt-)E[ck]en [ ... ]
[ ... aus] Ḫakmiš [ ... ]
[  aus Ner]ik, aus [ ... ] Ländern nach Ḫatti!
[ ... ] dein [ ... ] nahmst du [wie]der.
[ … was gen]annt, wa[s … ] nicht genannt (ist),
[ ... ] ni[cht ... ]
[ ... ] ins Herz [ ... ]
[ ... ]

## English translation

Come (come) [fo] rt vom (river) mar [Ššant] a, from (river) zumazuwanta, from (his) bank!
Come from Zalpa, from the sea!
Come from the source of Nerik, from your lover (place)!
Come from Liḫšina, from (Berg) Liḫšina!
Come from sunrise!
Come from the [sun] doom!
Come on (from) mountain, wherever you are!
Come from OB [Eren] Land!
Come from the [u] nteren land (or) from the country of Arzawa!
Come out of (the country) ḫurri, change from the state of Kummanni (and) from all [en l]!
West, [O] Sten, Süd [en, Norte] n, from (all) four (world) e [ck] en [...]
[... from] ḫakmiš [...]
[from ner] ik, from [...] countries to ḫatti!
[...] your [...] you took [how] the.
[... what gen] annin, what is not called (is),
[ ... ] not ... ]
[...] In the heart [...]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20386.1&prgr=%C2%A7%204%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
