**ID:** 0422

**Genre:** Gebete

**CTH:** 371.1 - Das Gebet an die Sonnengöttin der Erde

**Publication:** KBo 7.28

**Lines:** Rs. 34'

**Paragraph:** 9'

**Wordform:** āššu tar(a)ški

**Semantics:** good

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** āššu-

## Context

n=ašta ŠUMMI LUGAL taknāš dUTU-i peran āššu tar(a)ški "Speak of the name of the king well before the sun goddess of the earth"

## Syllabic context

[du-wa-ad-d]u dpa-ra-a-ya
DI-ma tu-el e-eš-tu
nu zi-[ik …] [ak-ku-u]š-⌈ki⌉-i
nu ták-na-a-aš dUTU-i pé-ra-an LUGAL-un a-aš-š[u me-mi-iš-ki]
n[a-aš-t]a ŠUM-MI LUGAL ták-na-a-aš dUTU-i pé-ra-an a-aš-šu tar-aš-ki
[…] A-BU-⌈ŠU⌉ AMA-ŠU ŠEŠ-ŠU NIN-SÚ LÚga-i-na-aš-ši-iš LÚa-ra-aš-š[i-iš] ku-uš-du-wa-a-et
zi-ga-an ⌈le-e⌉ tar-na-at-ti ¬¬¬

## Master context

[duwadd]u dparāya
DI-ma tuel ēštu
nu zi[k … akku]škī
nu taknāš dUTU-i peran LUGAL-un āšš[u memiški]
n=[ašt]a ŠUMMI LUGAL taknāš dUTU-i peran āššu tar(a)ški
[…] A-BU-ŠU AMA-ŠU ŠEŠ-ŠU NIN-SU LÚgainaš=šiš LÚaraš=š[iš] kušduwāet
zig=an ⌈lē⌉ tarnatti

## Original translation

[Gnad]e, Parāya!
Das Recht aber soll deine (Sache) sein!
D[U  trin]ke!
Vor der Sonnengöttin der Erde [] (dabei) gu[t] vom König !
Vom Namen des Königs sprich (dabei) gut vor der Sonnengöttin der Erde.
[] sein Vater, seine [Mu]tter, sein Bruder, seine Schwester, sein angeheirateter Verwandter (oder) s[ein] Freund [] verleumdet hat,
lass DU ihn nicht!

## English translation

[Gnad] E, Parāya!
But the right should be your (thing)!
D [u trin] ke!
In front of the sun goddess of the earth [] (there) gu [t] from the king!
From the name of the king, speak (there) well in front of the sun goddess of the earth.
[] his father, his [Mu] Tter, his brother, his sister, his married relative (or) s [a] friend [],
Don't let him!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20371.1&prgr=%C2%A7%209%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
