**ID:** 0092

**Genre:** Gebete

**CTH:** 389.2 - Fragmente der Gebete

**Publication:** KUB 60.156

**Lines:** Rs. 11'

**Paragraph:** 12'

**Wordform:** idālu uttar

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu-

## Context

idālu=ya uttar EGIR-pa apel=pat iššaš paiddu "let the evil word also go back (to the hole) of his own mouth!"

## Syllabic context

[nu dUT]U-uš ⌈d⌉[10-aš-ša a-aš-š]u IGIḪI.A-wa kar-ap-tén
na-aš-ta LUGAL-un MUNUS.LU[GAL-an-na] [an-d]a SIG5-an-te-e[t IGIḪI].⌈A⌉-it a-uš-⌈tén⌉
⌈nu-uš⌉ TI-an ḫar-ti (Rasur)
[nu k]u-iš ki-it-pa-an-t[a-la-a]z LUGA[L-wa-aš i-da]-⌈a⌉-lu-uš-ši-it DINGIRMEŠ-aš [pu]-⌈u⌉-ri-ya-aš-ma-aš ú-da-[i]
[nu]-⌈uš⌉-š[a-an ... i]-da-a-lu ud-da-a-ar -a-pé-e-el-pát ḫar-ša-ni-[iš-ši ... z]a-aḫ-te-en
nu MUŠ-aš ma-aḫ-ḫa-an ḫa-at-te-eš-šar Ú-UL
x[ … u]t-⌈tar⌉ EGIR-pa a-pé-el-pát iš-ša-aš pa-id-du ¬¬¬

## Master context

nu dUTU-uš d10-ašš=a āššu IGIḪI.A-wa kar(a)pten
n=ašta LUGAL-un MUNUS.LUGAL-ann=a anda SIG5-ante[t IGIḪI].A-it aušten
nu=uš TI-an ḫarten
nu kwiš kitpant[ala]z LUGAL-waš idālu=ššit DINGIRMEŠ-aš pūriyaš=(š)maš uda[i]
nu=ššan DINGIRMEŠ-aš idālu uddār apēl=pat ḫaršani=šši ḫali=šši=ya [ ... z]aḫten
nu MUŠ-aš maḫḫan ḫatteššar UL
idālu=ya uttar EGIR-pa apel=pat iššaš paiddu

## Original translation

Sonnengott und Wettergott, hebt die guten Augen!
Blickt mit wohlwollend[en Auge]n auf den König und die Königin!
Haltet sie am Leben!
Und wer v[on] jetzt an des Königs Böses den Göttern zu ihren Lippen bring[t],
[sch]lagt das böse Wort der Götter auf seinen eigenen Kopf und auf seine Umgebung!
Wie die Schlange das Loch nicht <>,
soll auch das böse Wort (zum Loch) seines eigenen Mundes zurück gehen!

## English translation

Sun god and weather god, raise the good eyes!
Looks at the king and the queen with benevolent [en eye] n!
Keep her alive!
And who will now bring the gods to their lips at the king's evil [t],
[Sch] Pay the evil word of the gods on his own head and his surroundings!
How the snake does not <>,
Should also go back the evil word (to the hole) of his own mouth!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20389.2&prgr=%C2%A7%2012%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
