**ID:** 0128

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.127

**Lines:** Rs. iii 43'

**Paragraph:** 20'

**Wordform:** idalauwanz(a)

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

kinun=a DINGIR-YA idalauwanz(a) inan …  "but now, my God, (as one who has become) evil  ...  the disease "

## Syllabic context

nu tu-uk DINGIR-YA wa-al-la-aḫ-ḫi
nu-ud-du-za-⌈kán⌉ ša-[ …]
am-me-el-mu-za ḫa-an-te-eš a-ri-iš-⌈ša⌉ te-x-[ …]
nu-mu-za ḫa-zi-ke-u-wa-an da-i-⌈e⌉-er
wa-aš-d[u-ul …] kar-pí-iš-ša tu-el ŠA DINGIR-YA
nu-mu-za ma-a-an zi-ik DINGIR-YA me-na-aḫ-ḫa-an-d[a] i-da-a-lu-uš
ú-ga-za ku-iš nam-ma UN-aš […]x x x
ki-nu-na DINGIR-YA i-da-la-u-wa-an-za i-na-[an… ] ¬¬¬

## Master context

nu tuk DINGIR-YA wallaḫḫi
nu=ddu=z(a)=kan ša-[ …]
ammel=mu=z(a) ḫanteš arišš=a te-[ …]
nu=mu=z(a) ḫazikeuwan dayēr
wašd[ul …] karpišš=a tuel ŠA DINGIR-YA
nu=mu=z(a) mān zik DINGIR-YA menaḫḫand[a] idāluš
ug=a=z(a) kwiš namma UN-aš [ ... ]
kinun=a DINGIR-YA idalauwanz(a) in[an …]

## Original translation

DICH, mein Gott, werde ich rühmen.
Und dir/dich [ ... ].
Meine Ersten und Gefährten [ ... ] mir/mich.
Und so schlugen sie mich.
Verge[hen ... ] und der Zorn (sind) deine, (nämlich) die meines Gottes.
Wenn DU, mein Gott, mir gegenübe[r] böse (bist),
als welcher Mensch ICH aber [ ... ],
jetzt aber, mein Gott, (als) böse (Gewordener) [ ... ] die Krankhei[t ... ].

## English translation

You, my God, I will boast.
And you/you [...].
My first and companions [...] me/me.
And so they beat me.
Verge [hen ...] and the anger (are) yours, (namely) that of my God.
If you, my god, against me [r] bad (are),
but which person I [...],
But now, my god, (as) evil (...] the disease [t ...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%2020%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
