**ID:** 0189

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.1 - „Erstes“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 14.14 + KBo 58.8 + KUB 19.2 + KBo 3.47

**Lines:** Vs. 40

**Paragraph:** 4

**Wordform:** pittuliyan

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** pittuliya-

## Context

NÍ.TE-az=ma=z(a) pittuliyan UL  …  "I cannot conquer the fear that emanatesfrom my body "

## Syllabic context

[nu DI]NGIRMEŠ EN⌈MEŠ⌉-[Y]A ⌈A-BU⌉-YA pa-aḫ-ḫa-aš-⌈te?-en?⌉
x[ ... ] an-d[a ... ] ar-dum-ma-⌈ti⌉
nu U[RU]ḫa-at-tu-ša-aš ku-it IŠ-TU ⌈LÚ⌉K[ÚR ...]
⌈ZAG⌉ḪI.A! [Š]A KUR URU⌈GIDRU⌉-ti LÚKÚR da-a-an ḫar-ta
x[ ... ] [GUL-aḫ-ḫi-i]š-ke-et
na-aš-kán ku-wa-aš-ke-et
ŠA KUR URUGIDRU-ti-[y]a [ ... M]EŠ? [da-aš]-ke-et
ZAGḪI.A-ma-aš-ma-aš-kán ar-ḫa da-a-aš
na-aš EGIR-p[a ... ]
⌈nam-ma-ya⌉-za da-ma-a-i a-ra-aḫ-zé-na KUR.KURMEŠ LUGAL-u-e-ez-na-⌈an⌉-n[i _   _   _]
nu KUR URUGIDRU-ti lu-lu-wa-et
nu-uš-ši ZAGḪI.A-uš! ⌈ke⌉-e-ez ke-e-ez-zi-ya [ ... ]
nu-uš-ši KUR URUGIDRU-ti ḫu-u-ma-an pé-ra-an SIG5-in i-ya-an-né-eš
nu-uš-š[i ... ] GU4 UDU pé-ra-an ma-ak-ke-eš-ta
NAM.RAMEŠ-ya-za ku-i-e-eš IŠ-TU KUR LÚK[UR … ]-x
na-at lu-lu-wa-an-da-at
Ú-UL ku-it-ki ḫar-ak-ta
nu-kán ú-wa-at-tén DINGIRM[EŠ …]
[ ... ]-x-ya-za a-pu-un A-WA-AT mdu-ut-ḫa-li-ya DUMU-RI A-⌈NA⌉ A-BI-YA ki-nu-un ap-pé-ez-z[i-ya-az] an-da ša-an-ḫa-at-tén
nu-kán A-BU-YA I[Š-T]U ŠA mdu-ut-ḫa-li-ya iš-ḫa-na-[az ... ]
ku-e-eš DUMUMEŠ LUGAL BE-LUMEŠ UGULA LÚMEŠ LI-IM ⌈LÚ.⌉MEŠDUGUD an-da ki-ša-an-da-at
nu ⌈a⌉-[pé-e-ez] me-mi-ya-na-az e-ker
A-NA KUR URUGIDRU-ti-ya-⌈kán⌉ a-pa-a-aš-pát me-mi-aš a-ar-aš
nu KUR U[RUḫa-at-ti] me-mi-ya-na-az ak-ki-iš-ke-u-an ti-⌈i⌉-[ya-a]t
nu KUR URUGIDRU-ti du-wa-a-an pa-ra-⌈a⌉ [ ... ]
ki-nu-na ḫi-in-kán pa-ra-a nam-ma d[a-aš-še-e]š-[t]a
KUR URUGIDRU!-ti ḫi-in-ga-na-⌈az⌉ [ ... ] dam-me-eš-ḫa-et-ta-at
na-at te-⌈pa-u-e⌉-[eš-ta]
[am]-⌈mu-uk-ma⌉-za mmur-ši-li-iš A[RAD-KU-NU] la-aḫ-la-aḫ-ḫi-ma-⌈an Ú⌉-U[L tar]-uḫ-mi
N[Í.T]E-⌈az-ma-za⌉ pít-⌈tu-li-ya-an Ú-UL⌉ […] ¬¬¬

## Master context

[nu DI]NGIRMEŠ ENMEŠ-[Y]A ABU-YA paḫḫašten
[ ... ] and[a ... ] ardummati
nu U[RU]ḫattušaš kwit IŠTU LÚK[ÚR ... ]
ZAGḪI.A [Š]A KUR URUGIDRU-ti LÚKÚR dān ḫarta
[… GUL-aḫḫi]šket
n=aš=kan kuwašket
ŠA KUR URUGIDRU-ti[=y]a [ ... M]EŠ [daš]ket
ZAGḪI.A=ma=šmaš=kan arḫa dāš
n=aš EGIR-p[a ... ]
namma=ya=z(a) damāi araḫzena KUR.KURMEŠ LUGAL-wēznann[i …]
nu KUR URUGIDRU-ti luluwaet
nu=šši ZAGḪI.A-uš kēz kēzz=iya [ ... ]
nu=šši KUR URUGIDRU-ti ḫūman peran SIG5-in iyanneš
nu=šš[i ... ] GU4 UDU peran makkešta
NAM.RAMEŠ=ya=z(a) kwiēš IŠTU KUR LÚK[UR ... ]
n=at luluwandat
UL kwitki ḫar(a)kta
nu=kan uwatten DINGIRM[EŠ …]
[ ... ]=ya=z(a) apun AWAT mdutḫaliya TUR-RI ANA ABI-YA kinun appezz[iyaz] anda šanḫ(a)tten
nu=kan ABU-YA I[ŠT]U ŠA mdutḫaliya išḫana[z ... ]
kwēš DUMUMEŠ LUGAL BELUMEŠ UGULA LÚMEŠ LIM LÚ.MEŠDUGUD anda kišandat
nu a[pēz] memiyanaz eker
ANA KUR URUGIDRU-ti=ya=kan apāš=pat memiaš ār(a)š
nu KUR U[RUḫatti] memiyanaz akkiškewan tī[ya]t
nu KUR URUGIDRU-ti duwān parā [ ... ]
kinuna ḫinkan parā namma d[ašše]š[t]a
KUR URUGIDRU-ti ḫinganaz [ ... ] dammešḫaettat
n=at tepawē[šta]
[am]muk=ma=z(a) mmuršiliš A[RAD-KUNU] laḫlaḫḫiman U[L tar]uḫmi
N[Í.T]E-az=ma=z(a) pittuliyan UL […]

## Original translation

[(Ihr) Gö]tter, [mei]ne Herren, beschütztet meinen Vater.
Ihr standet i[n ...].
Was das betrifft, dass Ḫattuša vom Fe[ind …]:
Der Feind hatte das Gebiet [d]es Landes Ḫatti genommen.
Er [schlu]g [ ... ]
und er tötete sie
und er [nah]m [au]ch die [ ... ] des Landes Ḫatti.
Das Gebiet aber nahm er ihnen weg.
[ ... ] sie wiede[r ... ].
Weiterhin [] er sich auch andere umliegende Feindesländer zu[r] Königsherrschaft.
Er ließ das Land Ḫatti gedeihen.
Ihm [...] er die Grenzen auf dieser und auf jener (Seite).
Unter ihm ging es dem ganzen Land Ḫatti gut.
Unter ih[m] wurden [ ... ], Rind (und) Schaf zahlreich.
Sogar die Zivilgefangenen, die aus dem Fein[desland ... ],
(sogar die) gediehen.
Nichts (und niemand) ging zugrunde.
Später [ ... -] ihr, (ihr) Götte[r, ],
und [ ... ] rächtet ihr jene Angelegenheit des Tudḫaliya, des Jüngeren, an meinem Vater jetzt im Nachhin[ein].
Mein Vater [] w[ege]n der Blut[tat] an Tudḫaliya.
Welche Prinzen, Herren, Anführer von Tausend (und) Würdenträger sich ihm angeschlossen hatten,
(die) starben wegen j[ener] Angelegenheit.
Eben jene Angelegenheit erreichte auch das Land Ḫatti.
Seither siec[h]t das Land Ḫ[atti] wegen der Angelegenheit dahin.
Das Land Ḫatti [ ... ] in der Folgezeit.
Jetzt aber wur[d]e die Seuche noch weiter dr[ücke]nd.
Das Land Ḫatti wurde durch die Seuche [ ... ] bedrängt
und es wur[de] klein.
[I]CH aber, Muršili, [euer] Di[ener], [bez]winge die [von] meinem [Herzen (ausgehende)] Qual nic[ht].
Die von meinem Kö[rp]er (ausgehende) Angst aber [bezwinge] ich nicht.

## English translation

[(Her) gö] tter, [mei] ne men, protects my father.
You stood i [n ...].
As for that that ḫattuša from the Fe [ind ...]:
The enemy had taken the area [d] it.
He [Schlu] g [...]
and he killed her
and he [Nah] m [au] ch the [...] of the country ḫatti.
But he took the area away.
[...] She would be [r ...].
Furthermore, he also [R] royal rule.
He made the country thrive.
He [...] he the borders on this and on that (page).
Under him it went well with the whole country ḫatti.
Under your [m], [...], beef (and) sheep were numerous.
Even the civil prisoners who are from the fine [Desland ...],
(even that).
Nothing (and nobody) perished.
Later [... -] you, (her) gods [r,],
And [...] you avenge that matter of the Tudḫaliya, the younger one, on my father now [a].
My father [] w [ege] n the blood [did] to tudḫaliya.
Which princes, gentlemen, leader of a thousand (and) dignitaries had joined him,
(The) died because of J [ener].
The country ḫatti also reached that matter.
Since then, the country ḫ [Atti] because of the matter.
The country ḫatti [...] subsequently.
But now [D] e the plague continued to be dr [u-.
The land ḫatti was pressed by the epidemic [...]
And it was small.
[I] ch, Muršili, [your] di [ener], [bez] Winde the [from] my [heart (outgoing)] agony [ht].
I do not [conquer] the (outgoing) fear of my Kö [rp].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.1&prgr=%C2%A7%204&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
