**ID:** 0197

**Genre:** Gebete

**CTH:** 375.1 - Gebet Arnuwandas I. und Ašmunikkals an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 17.21

**Lines:** Rs. iv 17-18

**Paragraph:** 26'''

**Wordform:** tepnuwanzi

**Semantics:** humiliation

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** tepnu-

**Full location:** KUB 17.21 Rs. iv 15-18

## Context

nu=z(a) šumenzan ŠA DINGIR.MEŠ memiyanuš tepnuwanzi "and disregard your, the gods' words"

## Full context

nu-za ú-wa-an-zi NÍG.⌈BAMEŠ⌉ da-an-zi
 nam-ma li-in-kán-zi
 ma-a-aḫ-ḫa-an-ma-at ⌈EGIR⌉-pa a-ra-an-zi
 na-aš-ta li-in-ga-a-uš šar-ra-an-zi
 nu-za š[u]-me-en-za-an ŠA DINGIRMEŠ me-mi-ya-nu-uš te-ep-nu-wa-an-zi
 nu [Š]A dIM li-in-ki-ya-aš NA4KIŠIB ar-ḫa ḫu-ul-la-an-zi ¬¬¬

## Translation

And then they take the gifts
 and furthermore they swear.
 But as soon as they return,
 they violate the oaths
 and disregard your, the gods', words.
 They break the seal of the contract of the weather god.

## Syllabic context

nu-za ú-wa-an-zi NÍG.⌈BAMEŠ⌉ da-an-zi
nam-ma li-in-kán-zi
ma-a-aḫ-ḫa-an-ma-at ⌈EGIR⌉-pa a-ra-an-zi
na-aš-ta li-in-ga-a-uš šar-ra-an-zi
nu-za š[u]-me-en-za-an ŠA DINGIRMEŠ me-mi-ya-nu-uš te-ep-nu-wa-an-zi
nu [Š]A dIM li-in-ki-ya-aš NA4KIŠIB ar-ḫa ḫu-ul-la-an-zi ¬¬¬

## Master context

nu=z(a) uwanzi NÍG.BAMEŠ danzi
namma linkanzi
māḫḫan=ma=at EGIR-pa aranzi
n=ašta lingāuš šarranzi
nu=z(a) š[u]menzan ŠA DINGIRMEŠ memiyanuš tepnuwanzi
nu [Š]A dIM linkiyaš NA4KIŠIB arḫa ḫullanzi

## Original translation

Und danach nehmen sie die Geschenke
und ferner schwören sie.
Sobald sie aber zurückkehren,
übertreten sie die Eide
und missachten sie e[u]re, der Götter, Worte.
Sie zerschlagen das Siegel der Vertrags(tafel) [d]es Wettergottes.

## English translation

And then take the gifts
And they also swear.
As soon as they return
Cross the oath
And disregard e [u] re, the gods, words.
They smash the seal of the contract (Tafel) [D] Es Wettergottes.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20375.1&prgr=%C2%A7%2026%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
