**ID:** 0200

**Genre:** Gebete

**CTH:** 383.1 - Gebet Ḫattušilis III. und der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 21.19

**Lines:** Vs. i 25

**Paragraph:** 2

**Wordform:** tepnumar

**Semantics:** humiliation

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** tepnu-

## Context

… tepnumar mān ZI-anz(a) ēšta " whether the humiliation of the queen was your wish"

## Syllabic context

mḫa-at-tu-ši-li-iš ARAD-KA fpu-d[u-ḫ]é-pa-aš GÉME-KA ar-ku-wa-ar ki-[i]š-ša-⌈an⌉ i-ya-⌈at⌉
ku-it-ma-an A-BU-YA mmur-ši-li-iš TI-an-za e-eš-⌈ta⌉
nu ma-a-an DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA A-BU-YA šal-la-[ka]r-ta-aḫ-ta ku!-e-ez-qa me-mi-ya-na-az
am-mu-uk-⌈ma⌉-za-kán a-pé-e-da-ni A-NA INIM A-BI-YA Ú-UL ku-it-ki an-[da] e-šu-un
nu-u-wa-za TUR-aš ⌈e⌉-šu-un
ma-a-an-ma-kán [Š]À ⌈É LUGAL⌉ DI-NU ŠA fta-wa-an-na-an-na ⌈GÉME⌉-KU-NU ki-⌈ša⌉-a[t]
A-BU-YA GIM-an fta-wa-an-na-an-[n]a-an MUNUS.LUGAL te-⌈ep⌉-nu-ut
a-pa-a-aš-ma GÉME DINGIR-LIM ku-it e-eš-[t]a
[… A-NA Z]I DINGIR-LIM GAŠAN-⌈YA an⌉-d[a k]u-iš ša-ak-ta
[… te-ep-n]u-m[ar ma-a-an Z]I-an-za e-eš-ta
[… ZI-an-z]a e-eš-ta
[… ŠA fta-wa-an-na-an-n]a te-ep-nu-mar [ ... ]
[…] ⌈Ú⌉-UL ku-wa-at-qa
[…] e-eš-ta
[… k]u-wa-at-qa
[… ŠA fta-wa-an-na-an-n]a i-ya-at ku-iš
[… ki-ša-a]t [ … ]
[na-a]t IŠ-TU SAG.DU-ŠÚ [ … ]
[ … ] [… ta-pa-r]i-ya Ú-UL an-da e-šu-un
[_   _   _ URUa-r]i-in-na GAŠAN-YA [… EGIR-p]a [l]e-e [ ... ]
[… ḫu-it-ti-ya-u-w]a-⌈an⌉-zi [ ... ]

## Master context

mḫattušiliš ARAD-KA fpud[uḫ]epaš GÉME-KA arkuwar kiššan iyat
kwitman ABU-YA mmuršiliš TI-anz(a) ēšta
nu mān DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA ABU-YA šalla[ka]rtaḫta kwēzqa memiyanaz
ammuk=ma=z(a)=kan apēdani ANA INIM ABI-YA UL kwitki an[da] ešun
nūwa=z(a) TUR-aš ešun
mān=ma=kan [Š]À É LUGAL DINU ŠA ftawannanna GÉME-KUNU kiša[t]
ABU-YA GIM-an ftawannan[n]an MUNUS.LUGAL tepnut
apāš=ma GÉME DINGIR-LIM kwit ēš[t]a
[… ANA Z]I DINGIR-LIM GAŠAN-YA and[a k]wiš šakta
[… tepn]um[ar mān Z]I-anz(a) ēšta
[… ZI-anz](a) ēšta
[… ŠA ftawannann]a tepnumar [iyat]
[…] UL kuwatqa
[…] ēšta
[… k]uwatqa
[… ŠA ftawannann]a iyat kwiš
[… kiša]t [ … ]
[n=a]t IŠTU SAG.DU-ŠU […]
[… tapar]iya UL anda ešun
[… URUar]inna GAŠAN-YA [ … EGIR-p]a [l]ē [ ... ]
[… ḫwittiyauw]anzi [ ... ]

## Original translation

Ḫattušili, dein Diener, (und) Pud[uḫ]epa, deine Dienerin, haben folgendermaßen (ihre) Falldarlegung gemacht:
Solange mein Vater Muršili am Leben war,
falls (da) mein Vater die Götter, meine Herren, durch irgendeine Angelegenheit, durch Hochmut gere[iz]t hat,
war ICH aber in jene Angelegenheit meines Vaters nicht involviert,
ich war (ja) noch ein Kind.
Als aber im [I]nneren des Palastes der Prozess der Tawannanna, eurer Dienerin, stattfan[d],
wie mein Vater die Tawannan[n]a, die Königin, demütigte,
was das betrifft, dass jene aber eine Dienerin der Gottheit w[a]r:
[(Du bist es), d]ie du [in deinem,] der Gottheit, meiner Herrin, [Si]nn wusstest,
[ die Dem]üt[igung  dein Wu]nsch war
[ Wu]nsch war.
[] die Demütigung [der Tawannann]a.
[ ... ] keineswegs.
[ ... ] war [ ... ].
[ ... ke]ineswegs.
Und [] wer [ der Tawannann]a begangen hat,
[ i]st [ ... ]
[und hat da]für mit seinem (eigenen) Kopf [ ].
[ … in den Befeh]l war ich nicht involviert.
[ ... Sonnengöttin von Ar]inna, meine Herrin, [ ... n]icht w[ieder ... ]!
[ ... hervorzuho]len [ ... ]

## English translation

Ḫattušili, your servant, (and) pud [uḫ] epa, your servant, made (her) fall in the fall:
As long as my father Muršili was alive,
if (da) my father the gods, gentlemen, through any matter, through arrogance gere [iz] t,
But I was not involved in my father's matter,
I was (yes) another child.
But when the process of Tawannna, your servant, takes place in the [i] Nneren of the palace [D],
Like my father the Tawannan [n] a, the queen, humiliated,
As for that, that that that is a servant of the deity w [a] r:
[(You are), d] ie you [in your,] the deity, my mistress, [si] nn knew,
[which was your wu]
[Wu] was.
[] The humiliation [the Tawannann] a.
[...] by no means.
[...] was [...].
[... ke] Inesweg.
And [] Who [the Tawannann] a committed,
[ is [ ... ]
[and has there for with his (own) head [].
[... I was not involved in the commands.
[... sun goddess of AR] inna, my mistress, [... n] IT W [ieder ...]!
[...

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20383.1&prgr=%C2%A7%202&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
