**ID:** 0142

**Genre:** Gebete

**CTH:** 383.1 - Gebet Ḫattušilis III. und der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 21.19 + KBo 52.17

**Lines:** Vs. ii 9-10

**Paragraph:** 5'

**Wordform:** ḪUL-lu uttar

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

apāt=ma ḪUL-lu uttar iyat kwiš "But whoever committed that evil thing"

## Syllabic context

ma-a-an-ši-ya-aš Ú-UL ZI-an-za e-eš-ta
nu-kán a-pád-da-ya ⌈A⌉-NA ZI DINGIR-LIM GAŠAN-YA an-da Ú-UL ku-iš-ki ša-ak-ta
am-mu-uk-ma-za-kán a-pé-e-da-ni ŠA fda-nu-ḫé-pa DUMU-ŠU ḫar-ga-an-na-aš me-mi-ni an-da Ú-UL e-šu-un
še-er-ši im-ma ḫa-an-ne-iš-ke-nu-un
ge-en-zu-ya-⌈aš⌉-mu e-eš-ta
am-me-el-ma KAxU-aš me-mi-ya-ni-it ta-pár-ri-ya-az Ú-UL ku-iš-ki ḫar-⌈ak⌉-ta
a-pa-a-at-ma ḪUL-lu ut-tar ⌈i⌉-ya-at ku-iš
nu-kán ma-a-an dUTU URUa-ri-in-na ⌈GAŠAN-YA⌉ A-NA INIM fda-nu-ḫé-pa še-er TUKU.TUKU-iš-ta ku-it-ki
nu a-pa-a-at-ta-ya ut-tar ŠA fda-nu-ḫé-pa i-⌈ya-at ku-iš⌉
nu-za a-pa-a-aš-ša DINGIR-LIM-iš ka-ru-ú ki-ša-at
na-aš-kán KASKAL-az ⌈ar⌉-ḫa ti-ya-at
na-at IŠ-TU SAG.D[U-Š]Ú ka-ru-ú pa-ra-a šar-ni-⌈ik-ta⌉
nu dUTU URUa-ri-in-[n]a GAŠAN-YA ŠA fda-nu-ḫé-pa ut-tar am-me-el UDḪI.A-aš ⌈am⌉-mu-uk A-NA KUR URUḫa-at-ti-⌈ya⌉ me-na-aḫ-ḫa-an-⌈da⌉ EGIR-pa le-e [ḫ]u-⌈it⌉-ti-at-[ta-ri]
a-pé-e-ni-⌈iš⌉-šu-wa-an ut-tar am-mu-uk m[e-n]a-⌈aḫ⌉-ḫ[a-an-da] am-me-el UDḪI.A-aš EGIR-pa ḫu-it-ti-ya-u-wa-⌈an⌉-z[i] Ú-UL a-ra-a-an
ŠA fda-nu-ḫé-pa-ma ut-tar [ku-iš] pa-ra-a i-⌈ya⌉-at
ka-ru-ú a-pa-a-aš-pát šar-ni-ik-t[a] ¬¬¬

## Master context

mān=ši=aš UL ZI-anz(a) ēšta
nu=kan apadd=aya ANA ZI DINGIR-LIM GAŠAN-YA anda UL kwiški šakta
ammuk=ma=z(a)=kan apēdani ŠA fdanuḫepa DUMU-ŠU ḫargannaš memini anda UL ešun
šer=ši imma ḫanneškenun
genzu=ya=mu ēšta
ammel=ma KAxU-aš memiyanit taparriyaz UL kwiški ḫar(a)kta
apāt=ma ḪUL-lu uttar iyat kwiš
nu=kan mān dUTU URUarinna GAŠAN-YA ANA INIM fdanuḫepa šer TUKU.TUKU-išta kwitki
nu apātt=aya uttar ŠA fdanuḫepa iyat kwiš
nu=z(a) apāšš=a DINGIR-LIM-iš karū kišat
n=aš=kan KASKAL-az arḫa tiyat
n=at IŠTU SAG.D[U-Š]U karū parā šarnikta
nu dUTU URUarin[n]a GAŠAN-YA ŠA fdanuḫepa uttar ammel UDḪI.A-aš ammuk ANA KUR URUḫatti=ya menaḫḫanda EGIR-pa lē [ḫ]wittiat[tari]
apēniššuwan uttar ammuk m[en]aḫḫ[anda] ammel UDḪI.A-aš EGIR-pa ḫwittiyauwanz[i] UL arān
ŠA fdanuḫepa=ma uttar [kwiš] parā iyat
karū apāš=pat šarnikt[a]

## Original translation

(oder) ob er nicht ihr Wunsch war,
auch das wusste niemand über die Seele der Gottheit, meiner Herrin.
ICH aber war in jene Angelegenheit des Untergangs des Sohnes der Danuḫepa nicht involviert.
Über ihn urteilte ich tatsächlich
und hatte eine gütige Gesinnung (dabei).
Durch das Wort aus meinem Munde aber (und) auf (meinen) Befehl hin ging keiner zugrunde.
Wer jene böse Angelegenheit aber beging,
wenn die Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, wegen der Angelegenheit der Danuḫepa irgendwie zornig wurde,
wer (also) auch jene Angelegenheit der Danuḫepa beging,
auch jener ist schon Gott geworden,
er trat ab vom Weg
und er hat dafür bereits mit seine[m K]opf Entschädigung geleistet.
Sonnengöttin von Arin[n]a, meine Herrin, hol[e] die Angelegenheit der Danuḫepa in meinen Tagen mir und dem Lande Ḫatti gegenüber nicht wieder (hervor)!
Eine solche Angelegenheit MIR g[eg]en[über] in meinen Tagen wieder (hervor) zu hol[en], ist nicht recht.
[Wer] die Angelegenheit der Danuḫepa aber begangen hat,
eben jener hat (dafür) schon Entschädigung geleist[et].

## English translation

(or) whether he was not her wish
Nobody knew that about the soul of the deity, my mistress.
But I was not involved in that matter of the sinking of the son of Danuḫa.
I actually judged him
And had a good attitude (there).
By the word from my mouth, however (and) on (my) command, nobody perished.
But who committed that evil matter, but
When the sun goddess of Arinna, my mistress, became angry because of the matter of the Danuḫa,
Who (i.e.) also committed the matter of the Danuḫa,
The one has already become God
He stepped off from the way
And he has already done compensation with his [M K] Opf.
Sun goddess of Arin [n] a, my mistress, get the matter of the Danuḫa in my days not (out) again (out)!
Such a matter to me [eG] en [about] to get (out) again in my days is not right.
[Who] committed the matter of the Danuḫa, but
The same has already done compensation [et].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20383.1&prgr=%C2%A7%205%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
