**ID:** 0313

**Genre:** Gebete

**CTH:** 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott

**Publication:** KUB 30.10

**Lines:** Rs. 6

**Paragraph:** 9'

**Wordform:** āppa kardi=šši madu

**Semantics:** appeasement

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** ma- (verb, imp.)

## Context

n=at āppa kardi=šši madu "Let it fade away again in his heart!"

## Syllabic context

[ ... ]-x ⌈kat⌉-ta nam-ma ⌈e⌉-ša-ru
na-at a-ap-[pa ka]r-di-iš-ši ma-du
[ ... ] ⌈i-na-na⌉-az [a-wa]-⌈an⌉ ar-⌈ḫa⌉ nam-ma ti-it-nu-ut
[dUTU-u]š šu-wa-a-ru ma-ya-an-za [ŠA dEN.Z]U Ù dNIN.G[AL ... -Š]UNU zi-ik
ka-a-š[a-at-t]a? mkán-tu-zi-li-iš ARAD-KA [_   _   _ ] ḫal-zi-iḫ-ḫu-un
nu-⌈mu ḫu-iš-nu-ut?⌉
[nu-ud-du]-za-ta k[a-a-ša?] me-e-mi-iš-ke-mi ¬¬¬

## Master context

[ ... ] katta namma ešaru
n=at āp[pa ka]rdi=šši madu
[ ... ] inanaz [aw]an arḫa namma titnut
[dUTU-u]š šuwāru mayanz(a) [ŠA dSÎ]N Ù dNIN.G[AL ... -Š]UNU zik
kāš[a=tt]a mkantuziliš ARAD-KA [ ... ] ḫalziḫḫun
nu=mu ḫwišnut
[nu=ddu]=z(a)=šta k[āša] mēmiškemi

## Original translation

[  ] soll (sich) wieder legen!
Er soll wied[er] verlöschen in seinem [He]rzen!
Entferne [ ... ] wieder aus der Krankheit!
[Sonnengot]t, der ganz erwachsene [Sohn von Sî]n und Ning[al] (bist) DU.
Ich hier, Kantuzili, dein Diener, habe d[ich  ] gerufen:
Halte mich am Leben!
Ich h[ier] sage [dir] (jetzt):

## English translation

[] should () lay again!
He is supposed to go out in his [hei] rzen!
Remove [...] from the illness again!
[Sonnengot] T, the very adult [son of sî] n and ning [al] (are) you.
I here, cantuzili, your servant, called the [I]:
Keep me alive!
I say [Ier] say [you] (now):

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%209%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
