**ID:** 0173

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.2 - „Zweites“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 14.8

**Lines:** Vs. 20'

**Paragraph:** 4

**Wordform:** naḫšariyantat

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

## Context

LÚ.MEŠ URUmizrī=ma maḫḫan naḫšariyantat "But when the people of Egypt became afraid"

## Syllabic context

[ŠA-NU-Ú ṬUP-P]U-ma ŠA URUku-⌈ru-uš⌉-ta-am-⌈ma⌉
LÚMEŠ URUku-ru-uš-ta-am-ma ma-aḫ-ḫa-an [d10 URUḫa-a]t-ti I-NA KUR URUmi-iz-ri pé-⌈e⌉-[d]a-aš
nu-uš-ma-aš dIM URUḫa-at-ti ma-aḫ-ḫa-an [iš-ḫi-ú-u]l A-NA LÚMEŠ URUḫa-at-ti me-⌈na-aḫ⌉-ḫa-an-da i-ya-at
nam-ma-at IŠ-TU d10 URUḫa-at-ti ⌈li⌉-[in]-ga-nu-wa-an-te-eš
nu LÚMEŠ URUḫa-at-ti ku-it LÚMEŠ URUmi-iz-ri-ya IŠ-T[U] dIM URUḫa-at-ti li-in-ga-nu-wa-an-te-eš e-še-er
nu ú-e-er LÚMEŠ URUḫa-at-ti pé-ra-an wa-aḫ-nu-e-er
nu-kán NI-IŠ DINGIR-LIM LÚMEŠ URUḫa-at-ti ḫu-u-da-a-ak šar-ri-i-e-er
nu A-BU-YA ÉRINMEŠ ANŠE.KUR.RAMEŠ u-i-ya-at
nu ZAG KURmi-iz-ri KURam-ga wa-al-aḫ-ḫe-er
nam-ma-ya u-i-ya-at
nu nam-ma (Rasur) wa-al-aḫ-ḫe-er
LÚMEŠ URU[m]i-iz-ri-i-ma ma-aḫ-ḫa-an na-aḫ-ša-ri-ya-an-ta-at
Kolon fehlt.
na-at ú-e-er
nu A-NA A-BI-YA DUMU-ŠÚ [LUGAL]-⌈u⌉-iz-na-an-ni an-ku ú-e-ke-er
nu-uš-ma-aš ma-aḫ-ḫa-an A-BU-YA a-pé-⌈e-el⌉ [DUMU-Š]Ú pé-e-eš-ta
na-an ma-aḫ-ḫa-an pé-e-ḫu-te-er
na-an-kán ku-e-en-né-er
A-BU-YA-⌈ma⌉ :⌈kap-pí⌉-la-az-za-at-ta
na-aš I-NA KURmi-iz-ri pa-it
nu KUR URUmi-iz-ri wa-al!-⌈aḫ!-ta⌉
ÉRINMEŠ-ya-ká[n] ANŠE.KUR.RAMEŠ ŠA KURmi-iz-ri ku-en-⌈ta⌉ ¬¬¬

## Master context

[ŠANU ṬUPP]U=ma ŠA URUkuruštamma
LÚMEŠ URUkuruštamma maḫḫan d10 URUḫatti INA KUR URUmizri pē[d]aš
nu=šmaš dIM URUḫatti maḫḫan išḫiūl ANA LÚMEŠ URUḫatti menaḫḫanda iyat
namma=at IŠTU d10 URUḫatti li[n]ganuwanteš
nu LÚMEŠ URUḫatti kwit LÚMEŠ URUmizri=ya IŠTU dIM URUḫatti linganuwanteš ešer
nu wēr LÚMEŠ URUḫatti peran waḫnuēr
nu=kan NIŠ DINGIR-LIM LÚMEŠ URUḫatti ḫūdāk šarriyēr
nu ABU-YA ÉRINMEŠ ANŠE.KUR.RAMEŠ uiyat
nu ZAG KURmizri KURamga wal(a)ḫḫer
namma=ya uiyat
nu namma wal(a)ḫḫer
LÚMEŠ URUmizrī=ma maḫḫan naḫšariyantat
[n]amma uiēr
n=at wēr
nu ANA ABI-YA DUMU-ŠÚ LUGAL-wiznanni anku weker
nu=šmaš maḫḫan ABU-YA apēl DUMU-ŠÚ pēšta
n=an maḫḫan pēḫuter
n=an=kan kwēnner
ABU-YA=ma :kappilazzatta
n=aš INA KURmizri pait
nu KUR URUmizri wal(a)ḫta
ÉRINMEŠ=ya=kan ANŠE.KUR.RAMEŠ ŠA KURmizri kwenta

## Original translation

[ Taf]el aber über (die Stadt) Kuruštamma:
Wie der Wettergott von Ḫatti die Leute von Kuruštamma nach Ägypten bra[ch]te
(und) wie der Wettergott von Ḫatti für sie (. die Leute von Kuruštamma in Ägypten) mit den Leuten von Ḫatti einen Vertrag machte,
(wie) sie ferner vom Wettergott von Ḫatti unter Ei[d] genommen (waren).
Was das betrifft, dass die Leute von Ḫatti und die Leute von Ägypten vom Wettergott von Ḫatti unter Eid genommen waren:
Später gewannen die Leute von Ḫatti die Oberhand.
Mit einem Mal übertraten die Leute von Ḫatti den Göttereid,
und mein Vater schickte Fuß- (und) Wagentruppen.
Sie schlugen das (Grenz-)Gebiet von Ägypten, (nämlich das Land) Amka.
Und wieder schickte er (Fuß- und Wagentruppen),
und wieder schlugen sie (zu).
Als die Leute von Ägypten aber Angst bekamen,
schickten sie [f]erner aus.
Sie kamen
und sie erbaten dringlich von meinem Vater seinen Sohn für (ihre) Königsherrschaft.
Nachdem mein Vater ihnen seinen Sohn gegeben hatte
und nachdem man ihn hingebracht hatte,
töteten sie ihn.
Mein Vater aber wurde feindlich.
Er ging nach Ägypten
und schlug Ägypten.
Auch die Fuß- (und) Wagentruppen Ägyptens tötete er.

## English translation

[Taf] but about (the city) Kurušamma:
How the weather god of ḫatti the people of Kurušamma to Egypt bra [ch] te
(and) how the weather god of ḫatti made a contract with the people of ḫatti with the people of Kurušamma in Egypt),
(how) they also (were) taken from the weather god of ḫatti under egg [D].
As for that that the people of ḫatti and the people of Egypt were taken under the oath of the weather god of ḫatti:
Later the people from ḫatti won the upper hand.
Suddenly the people from ḫatti transferred the godsid,
And my father sent foot (and) car troops.
They beat the (border) area of ​​Egypt, (namely the country) Amka.
And again he sent (foot and troop troops),
And again they struck (too).
When Egypt's people were scared, but
they sent out [f] erner.
They came
And they asked for (their) royal domination from my father.
After my father gave them his son
And after you had brought it up,
they killed him.
But my father became hostile.
He went to Egypt
And beat Egypt.
He also killed the foot (and) troops of Egypt.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.2&prgr=§%204&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
