**ID:** 0233

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.127

**Lines:** Vs. i 17-19

**Paragraph:** 2

**Wordform:** ašnuanz(a)

**Semantics:** care

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** āšnu-

## Context

dUTU-i šarku LUGAL-ue DINGIR.MEŠ-naš=kan iš<tar>na zik=pat ašnuanz(a) "Sun god, prominent king, among the gods YOU are the best-placed (God)"

## Syllabic context

ne-pí-š[a-aš t]ák-na-aš-ša ḫu-u-la-le-e[š]-ni zi-ik-pát dUTU-uš [la]-⌈a⌉-lu-ki-ma-aš
dUTU-e šar-ku-i LUGAL-u-e DUMU dNIN.GAL ut-ni-ya-an-da-aš ša-ak-la-in iš-ḫi-ú-ul zi-ik-pát ḫa-an-t[e-i]š-ke-ši
dUTU-i šar-ku LUGAL-u-e DINGIRMEŠ-na-aš-kán iš-na zi-ik-pát aš-nu-an-za
da-a-aš-šu ⌈iš-ḫi-i⌉š-ša tu-uk-pát pí-ya-a[n]
ḫa-an-da-a-an-za ma-ni-y[a-aḫ]-ḫa-ya-aš iš-ḫa-a-aš zi-ik
da-an-ku-wa-ya-aš KUR-⌈e⌉-[aš a]t-ta-aš an-na-aš zi-ik ¬¬¬

## Master context

nepiš[aš t]aknašš=a ḫūlale[š]ni zik=pat dUTU-uš [lā]lukimaš
dUTU-e šarkui LUGAL-ue DUMU dNIN.GAL utniyandaš šaklain išḫiūl zik=pat ḫant[ei]škeši
dUTU-i šarku LUGAL-ue DINGIRMEŠ-naš=kan išna zik=pat ašnuanz(a)
dāššu išḫišša tuk=pat piya[n]
ḫandānz(a) maniy[aḫ]ḫayaš išḫāš zik
dankuwayaš KUR-e[aš a]ttaš annaš zik

## Original translation

DU, Sonnengott, (bist) die [Li]cht(quelle) in der Umkrei[s]ung von Himm[el] und [E]rde.
Sonnengott, erhabener König, Sohn der Ningal, das Gewohnheitsrecht (und) Vertragsrecht der Länder ma[c]hst DU bindend.
Sonnengott, erhabener König, unter den Göttern (bist) DU der am besten gestellte (Gott).
Eine starke Bindung (ist) DIR gegebe[n].
Ein gerechter Herr des Herr[sc]hens (bist) DU.
[V]ater (und) Mutter der dunklen Länd[er] (bist) DU.

## English translation

You, sun god, (are) the [left] (source) in the surrounding area [s] ung of Himm [el] and [e] rde.
Sonnengott, sublime king, son of the Ningal, the habitual law (and) contract law of the countries Ma [c] you are binding.
Sun god, raised king, under the gods (are) the best done (God).
A strong bond (is) you.
A just gentleman of the Lord [sc] hens (are) you.
[V] ater (and) mother of the dark country [he] (are) you.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%202&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
