# 0324 · HAPPINESS · waršiya- — KUB 14.8 — Rs. 28'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0324 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 378.2 - „Zweites“ Pestgebet Muršilis II |
| Publication | KUB 14.8 |
| Lines | Rs. 28' |
| Paragraph | 12' |
| Wordform | ZI-anza waršiyazzi |
| Semantics | appeasement |
| Emotional Domain | HAPPINESS |
| Lemma | waršiya- |

## Context

nu ANA EN-ŠU ZI-anz(a) waršiyazzi "his master's mind calms down (again)"

## Syllabic Context

nu-za ka-a-ša A-NA dIM EN-YA ḫi-i[n-g]a-ni še-er ar-ku-u-wa-ar e-eš-ša-aḫ-ḫ[i]
nu-mu d10 URUḫa-at-ti EN-YA iš-ta-⌈ma⌉-aš
nu-mu ḫu-iš-nu-ut
nu-ut-tá[k-k]án ⌈ki⌉-[iš-ša-an ... ]
MUŠEN-iš-za-kán GIŠtap-ta-ap-pa-an EGIR-pa e-ep-zi
na-an GIŠtap-ta-⌈ap-pa⌉-aš ḫu-⌈u⌉-[iš-nu-zi]
na-aš-ma ma-a-an A-NA ARAD-TI ku-e-da-⌈ni⌉-ik-ki ku-it-ki na-a[k]-⌈ki⌉-ya-aḫ-ḫa-a[n]
nu-za A-NA EN-ŠU ar-ku-wa-ar i-ya-az-⌈zi⌉
na-an EN-ŠU iš-⌈ta⌉-ma-aš-zi
nu-⌈uš-ši ge⌉-[en-zu _   _   _]
ku-it na-ak-ki-ya-aḫ-ḫa-an
na-at-ši ⌈SIG5⌉-aḫ-zi
na-aš-ma ma-a-an A-NA ARAD-TI ku-e-da-⌈ni-ik-ki⌉ wa-aš-túl
wa-aš-túl-ma-az-za-kán A-NA PA-NI E[N-Š]U tar-na-a-i
na-an EN-ŠU ku-it a-pí-ya i-e-ez-zi
na-an i-e-ez-zi
wa-aš-túl-ma-za-k[án] ⌈A⌉-[N]A PA-NI EN-ŠU ku-it tar-na-a-i
nu A-NA EN-ŠU ZI-an-za wa-ar-ši-ya-az-z[i]
[nu EN]-ŠU a-pu-u-un ARAD-⌈DI⌉ EGIR-pa Ú-UL kap-pu-u-ez-zi
[a]m-mu-uk-za-kán ŠA A-BI-YA wa-aš-túl ⌈tar-na⌉-[aḫ-ḫu-un]
⌈a⌉-ša-a-na-at
i-ya-nu-na-at
[ma-a-a]n šar-ni-ik-zi-el ku-iš
nu a-pé-[e-ez ḫi-in-ga]-na-az ka-ru-ú-ya ku-it me-ek-ki [ ... ]
x x-[ _]x IŠ-TU KUR ⌈URU⌉mi-iz-ri ku-in ⌈LÚ.MEŠ⌉[ŠU].DAB ú-wa-te-er
NAM.RAḪI.A-ya ku-in […]
[EGIR-p]a-ma ku-[i]t URUḫa-at-tu-ša-aš ḫ[i-i]n-ga-na-az šar-ni-ik-ta
na-at 20-an-ki [Ú-UL k]a-⌈ru-ú a⌉-pé-e-ni-iš-ša-an ki-ša-ri
n[u] ⌈A⌉-NA dIM URUḫa-at-ti EN-YA [Ù A-N]A DINGIRMEŠ BE-LUMEŠ-YA ZI-an-za Ú-UL-pát wa-⌈ar⌉-ši-ya-at-ta-ri
na-aš-ma-kán ma-a-an [am-m]u-uk-ma ku-it-ki šar-ni-ik-zi-el ḫa-an-ti iš-ḫi-ya-at-te-e-ni
[na-a]t-mu te-eš-ḫa-az me-mi-eš-tén
nu-uš-ma-ša-at pé-eḫ-ḫi ¬¬¬

## Master Context

nu=z(a) kāša ANA dIM EN-YA ḫingani šer arkūwar ēššaḫḫi
nu=mu d10 URUḫatti EN-YA ištamaš
nu=mu ḫwišnut
nu=tta[=kk]an ki[ššan ... ]
MUŠEN-iš=z(a)=kan GIŠtaptappan EGIR-pa ēpzi
n=an GIŠtaptappaš ḫuw[išnuzi]
našma mān ANA ARAD-TI kwedanikki kwitki na[k]kiyaḫḫa[n]
nu=z(a) ANA EN-ŠU arkuwar iyazzi
n=an EN-ŠU ištamašzi
nu=šši g[enzu …]
kwit nakkiyaḫḫan
n=at=ši SIG5-aḫzi
našma mān ANA ARAD-TI kwedanikki waštul
waštul=ma=zz(a)=kan ANA PANI E[N-Š]U tarnāi
n=an EN-ŠU kwit apiya yēzzi
n=an yēzzi
waštul=ma=z(a)=ka[n] A[N]A PANI EN-ŠU kwit tarnāi
nu ANA EN-ŠU ZI-anz(a) waršiyazz[i]
[nu EN]-ŠU apūn ARAD-DI EGIR-pa UL kappuwezzi
[a]mmuk=z(a)=kan ŠA ABI-YA waštul tarna[ḫḫun]
ašān=at
iyanun=at
[mā]n šarnikziel kwiš
nu ap[ēz ḫinga]naz karū=ya kwit mekki [ ... ]
[ ... ] IŠTU KUR URUmizri kwin LÚ.MEŠ[ŠU.]DAB uwater
NAM.RAḪI.A=ya kwin […]
[EGIR-p]a=ma kw[i]t URUḫattušaš ḫ[i]nganaz šarnikta
n=at 20-anki [UL k]arū apēniššan kišari
n[u] ANA dIM URUḫatti EN-YA [Ù AN]A DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA ZI-anz(a) UL=pat waršiyattari
našma=kan mān [amm]uk=ma kwitki šarnikziel ḫanti išḫiyattēni
[n=a]t=mu tešḫaz memiešten
nu=šmaš=at peḫḫi

## Original Translation

Ich hier mache (gerade) dem Wettergott, meinem Herrn, wegen der Seuche meine Falldarlegung.
Wettergott von Ḫatti, mein Herr, höre mich!
Lass mich überleben!
Zu dir [ ... ] folgen[dermaßen]:
Ein Vogel nimmt (Zuflucht zu) seinem Nest,
das Nest [lässt] ihn überle[ben].
Oder wenn irgendetwas irgendeinem Diener be[d]rücken[d] (ist),
(dann) macht er seinem Herrn seine Falldarlegung,
(und) sein Herr hört ihn.
Er [nimmt] ihm (gegenüber) eine gü[tige Gesinnung an]:
Was bedrückend (ist),
das macht er gut für ihn.
Oder wenn irgendein Diener einen Frevel (begangen hat),
seinen Frevel aber (vor) sein[em He]rrn bekennt,
was sein Herr dann mit ihm macht,
das macht er mit ihm.
Weil er aber seinen Frevel (vor) seinem Herrn bekennt,
beruhig[t] sich seinem Herr der Sinn (wieder),
[und] sein [Herr] kümmert sich nicht mehr um jenen Diener ( hinsichtlich einer Bestrafung).
[I]CH habe den Frevel meines Vaters bekan[nt].
Es (ist) wahr.
Ich habe es getan.
[Wen]n irgendeine Entschädigung (besteht):
Weil durch [jene Seu]che auch früher schon reichlich [ ... ],
wen sie [ ... ] aus dem Land Ägypten als [Kriegsge]fangene gebracht haben
und wen sie als Zivilgefangene [gebracht haben],
w[of]ür Ḫattuša [hinterhe]r aber durch die S[eu]che (bereits) entschädigt hat,
ist das [nicht b]ereits auf jene Weise zwanzigfach geschehen?
Und dem Wettergott von Ḫatti, meinem Herrn, [und de]n (anderen) Göttern, meinen Herren, hat sich der Sinn gar nicht beruhigt.
Oder falls ihr [MI]R aber irgendetwas als Entschädigungsopfer gesondert auferlegt,
sagt [e]s mir durch einen Traum!
Ich werde es euch geben.

## English Translation

I am (just) the weather god, my gentleman, because of the epidemic, my fall in the fall.
Weather god from ḫatti, my lord, hear me!
Let me survive!
To you [...] follow [so]:
A bird (for refuge) takes away his nest,
the nest [lets] overlay.
Or if anything is going to go [d] (is),
(then) he makes his lord his case,
(and) his gentleman hears him.
He [takes him] a gü [opposite):
What depressing
He does that well for him.
Or if any servant has committed),
but be (before) confessed his frivel
What his gentleman does with him
He does that with him.
But because he (before) confessed his frivel
calmly [t] his gentleman the meaning (again),
[and] [Lord] no longer takes care of that servant (in terms of punishment).
[I] ch I got my father's crime [nt].
It (is) true.
I did it.
[Who] n any compensation (exists):
Because [that seu] che in the past [...],
Who they [...] brought out of the country of Egypt as [war] caught
and who they have brought as civil prisoners,
w [of] ḫattuša [Hinterhe] r but has compensated by the S [eu] che (already)
Has this [not b] have been done twenty times in the way?
And the weather god of ḫatti, my master, [and de] n (other) gods, my gentlemen, the meaning has not calmed down.
Or if you [mi] r but something imposed separately as a compensation victim,
Says [e] s through a dream!
I'll give you it.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.2&prgr=%C2%A7%2012%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
