# 0148 · EVIL · idālu- — KUB 31.66+ — Vs. iii 7'-8'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0148 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 387.1 - Gebet Muršilis III |
| Publication | KUB 31.66+ |
| Lines | Vs. iii 7'-8' |
| Paragraph | 3''' |
| Wordform | ḪUL-wēšzi |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | EVIL |
| Lemma | idālu- |

## Context

ammuqq=a=man=wa lē kwitki ḪUL-wēšzi "Just don’t let anything bad happen to ME too!”"

## Syllabic Context

⌈nu?⌉ [ ... ]
nu ⌈d⌉[ ... ]-⌈an⌉ [ ... ]
ḫa-a[n-ne-eš-šar ... ]
ú-uq-⌈qa-at⌉-[za _   _ me]-⌈mi⌉-iš-ke-nu-⌈un⌉
A-⌈BU⌉-YA-⌈ma-an-wa-kán⌉ MUNUS.LUGAL-ya le-e ḫa-an-ne-tal-wa-né-e-eš
am-mu-uq-qa-ma-an-wa le-e ku-it-ki ⌈ḪUL⌉-u-e-eš-zi
am-mu-uk-ma-an a-pé-e DIḪI.A ku-wa-at ḫa-an-ne-iš-ke-nu-u[n]
a-pa-a-at ŠA DINGIR-LIM DI-NU ⌈e⌉-[eš-ta]
nu ma-a-an A-BU-YA A-NA MUNUS.LUG[AL] IŠ-TU DI-NI ša-ra-a-z[i Ú-UL] ku-it-ki e-eš-ta
am-mu-uk-m[a-na-an] A-NA fta-nu-ḫé-pa MUNUS.⌈LUGAL IŠ⌉-TU D[I-NI] kat-te-er-ra-aḫ-ḫe-eš-ke-nu-un
ku-u-un me-mi-an A-NA ZI-YA še-er e-eš-⌈ša⌉-aḫ-ḫu-un
le-e-ma-an-wa-mu ku-it-ki ḪUL-u-⌈e-eš-zi⌉
i-ya-nu-un-ma-at-kán da-me-e-da-az ⌈IŠ⌉-TU KAxU p[a-r]a-a
[a]m-mu-uk-ma-za-k[án Z]I-⌈za Ú-UL⌉ [ku-i]t-ki da-a[ḫ-ḫu-un]
[ ... d]a?-aḫ-ḫu-⌈un⌉ [ ... ]
[ ... ]-x x x x[ ... ]
[ ... ]x x x[ ... ]

## Master Context

nu [ ... ]
nu d[ ... ]-an [ ... ]
ḫa[nneššar ... ]
uqq=a=at[=z(a) … me]miškenun
ABU-YA=man=wa=kan MUNUS.LUGAL=ya lē ḫannetalwanēš
ammuqq=a=man=wa lē kwitki ḪUL-wēšzi
ammuk=man apē DIḪI.A kuwat ḫanneiškenu[n]
apāt ŠA DINGIR-LIM DI-NU ē[šta]
nu mān ABU-YA ANA MUNUS.LUG[AL UL] IŠTU DINI šarāz[i] kwitki ēšta
ammuk=m[an=an] ANA ftanuḫepa MUNUS.LUGAL IŠTU D[INI] katterraḫḫeškenun
kūn memian ANA ZI-YA šer ēššaḫḫun
lē=man=wa=mu kwitki ḪUL-wēšzi
iyanun=ma=at=kan damēdaz IŠTU KAxU p[ar]ā
[a]mmuk=ma=z(a)=k[an Z]I-z(a) UL [kwi]tki da[ḫḫun]
[ ... d]aḫḫun
[ ... ]
[ ... ]

## Original Translation

Und [ ... ].
Und [ ... ].
Ein Ger[icht(sverfahren) ... ].
Und [sa]gte ICH [] das (Folgende)?
„(Wären) mein Vater und die Königin nur keine Gerichtsgegner!
Möge nur nicht auch MIR irgendetwas Böses geschehen!“
Warum hätte ICH jenen Prozess entscheide[n] sollen?
Das w[ar] den Prozess der Gottheit.
Und (selbst) wenn mein Vater (gegenüber) der König[in] durch den Prozess [] irgendwie überlege[n] (gewesen) wäre,
hätte ICH [ihn] gegenüber der Danuḫepa, der Königin, durch den Prozess zum Unterlegenen gemacht?
Dieses Wort habe ich (mir) in meinen Gedanken gemacht:
„Möge mir nur nichts Böses zustoßen!“
Ausgeführt aber habe ich es aus dem Mund ( auf Geheiß) eines anderen.
[I]CH aber habe ni[ch]ts aus meinen [G]edanken geno[mmen].
[ ... habe ... gen]ommen.
[ ... ]
[ ... ]

## English Translation

And [ ... ].
And [ ... ].
A ger [icht (procedure) ...].
And [SA] do I [] the (following)?
"(Would be) my father and the queen just no opponents of court!
Just don't happen to me too! "
Why should I have decisions that process?
That w [ar] the process of deity.
And (even) if my father (opposite) the king [in] would somehow thought of [] (] (] (] (]
Would I have made him [him] opposite the Danuḫa, the queen, through the process of inferior?
I (me) made this word in my thoughts:
"May I just not happen to anything!"
But I carried out it out of my mouth (at the behest) of another.
[I] ch I [ch] ts from my [g] edenken geno [mmen].
[... have ... gen].
[...]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20387.1&prgr=%C2%A7%203%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
