# 0251 · GOOD · āššu- — KBo 4.6 — Vs. 12'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0251 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 380.1 - Gebet für die Genesung von Gaššuliyawia |
| Publication | KBo 4.6 |
| Lines | Vs. 12' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | SIG5-anza |
| Semantics | good |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | āššu- |

## Context

n=aš=kan ammuk kattan SIG5-anz(a) "It (is) better than ME"

## Syllabic Context

nu ma-a-an DINGIR-LIM EN-YA am-me-el ku-it-ki Š[A DUMU.MUNUS.GAL] ḪUL-lu ša-an-ḫe!-eš-ke-ši
nu-ut-ta ka-a-aš-ma am-[me-el ta]r-pa-aš-⌈ša⌉-[an] ú-nu-wa-an-da-an up-pa-aḫ-ḫu-un
na-aš-kán am-mu-uk kat-ta-an SIG5-an-za
pár-ku-i-ša-aš a-pa-a-aš
mi-iš-ri-wa-an-za a-pa-a-aš
ḫar-ki-ša-aš a-pa-a-aš
⌈na⌉-aš-⌈kán⌉ ḫu-u-ma-an-da-az a-ša-nu-wa-an-za
nu-kán DINGIR-LIM EN-YA a-pu-u-un me-na-aḫ-ḫa-an-da uš-ki
nu PA-NI DINGIR-LIM EN-YA ka-a-aš MUNUS-aš ú-e-ḫa-at-ta-⌈ru⌉
A-NA DUMU.MUNUS.GAL-ma-kán an-da aš-šu-li nam-ma ne-eš-ḫu-ut
na-an ke-e-ez GIG-za TI-nu-ut
nu-uš-ši e-ni GIG a-wa-an ar-ḫa nam-ma ti-it-ta-nu-ut
na-aš ḫa-ad-du-le-eš-du nam-ma
nu ú-ez-zi DUMU.MUNUS.GAL zi-la-ti-ya tu-uk DINGIR-LAM wa-al-li-iš-ke-ez-zi
ŠUM-an-na tu-e-el-pát ŠA DINGIR-LAM me-mi-iš-ke-ez-zi ¬¬¬

## Master Context

nu mān DINGIR-LIM EN-YA ammel kwitki Š[A DUMU.MUNUS.GAL] ḪUL-lu šanḫeškeši
nu=tta kāšma ammel tarpašš[an] unuwandan uppaḫḫun
n=aš=kan ammuk kattan SIG5-anz(a)
parkwiš=aš apāš
mišriwanz(a) apāš
ḫarkiš=aš apāš
n=aš=kan ḫūmandaz ašanuwanz(a)
nu=kan DINGIR-LIM EN-YA apūn menaḫḫanda uški
nu PANI DINGIR-LIM EN-YA kāš MUNUS-aš weḫattaru
ANA DUMU.MUNUS.GAL=ma=kan anda aššuli namma nešḫut
n=an kēz GIG-z(a) TI-nut
nu=šši eni GIG awan arḫa namma tittanut
n=aš ḫaddulešdu namma
nu wezzi DUMU.MUNUS.GAL zilatiya tuk DINGIR-LAM walliškezzi
ŠUM-ann=a tuēl=pat ŠA DINGIR-LAM memiškezzi

## Original Translation

Für den Fall, dass du, Gottheit, meine Herrin, irgendetwas Böses gegen MICH, d[ie 'Große Tochter'], (ver)suchst,
habe ich zu dir dort mein Substit[ut] (in) geschmückt(em Zustand) geschickt:
Es (ist) besser als ICH.
Es (ist) rein, jenes!
Es (ist) glänzend, jenes!
Es (ist) weiß, jenes!
In jeder Hinsicht (ist) es (gut) ausgestattet.
Gottheit, meine Herrin, sieh jenem entgegen!
Vor (dir,) der Gottheit, meiner Herrin, soll sich diese Frau drehen!
Der 'Großen Tochter' aber wende dich wieder zum Wohle zu!
Aus dieser Krankheit lass sie zum Leben erstehen!
Jene Krankheit entferne wieder von ihr!
Gesund werden soll sie wieder!
Und später, in Zukunft, wird die 'Große Tochter' DICH, die Gottheit, rühmen
und DEINEN, der Gottheit, Namen wird sie nennen.

## English Translation

In case you, deity, my mistress, something evil against me, the 'great daughter'], (ver)
I sent my substitute to you there [ut] (in) (in):
It (is) better than me.
It (is) pure, that!
It (is) shiny, that!
It (is) knows that!
In every respect () it is (well) equipped.
Gildke, my mistress, look towards that!
Before (Dir,) of the deity, my mistress, this woman should turn!
The 'big daughter' but turn back to the benefit!
From this illness, let them go to life!
That disease remove her again!
It should get healthy again!
And later, in the future, the 'big daughter' will boast you, the deity,
And yours, the deity, names will name them.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20380.1&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
