**ID:** 0340

**Genre:** Gebete

**CTH:** 382 - Gebet Muwatallis II. an den Wettergott von Kummanni

**Publication:** KBo 11.1

**Lines:** Vs. 28

**Paragraph:** 4

**Wordform:** takšul

**Semantics:** peace

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** takšul-

## Context

nu=kan ŠÀ-BI KUR-TI āššu :tarāwian takšul aššul miyatarr=a iyandu "Inside the country they should create (material) goods, tarawia- , peace, goodness and growth!"

## Syllabic context

ma-⌈a-an⌉ DINGIR-LIM KUR-TI-ma ku-iš-ki ḪUL-aḫ-ḫa-an-za
nu d10-ni ⌈ar-ku⌉-[ ... ]
[ ... ] mNI[R.GÁL ku-i]t? ar-ku-wa-ar e-eš-ša-aḫ-ḫi
NI-EŠ d10 EN-YA iš-ta-ma-aš-du
KUR-e sal-li e-eš-ta
na-at te-p[a-u-eš-ta]
[ ... ]-x-x [_ ]-x-at
dUTU-ŠI-ma DINGIRMEŠ ku-wa-pí A-NA KUR URUkum-ma-an-ni wa-tar-na-aḫ-ḫi
x[_ ]-x-⌈i-ša⌉
nu-kán x-[ ... ] A-NA ŠA DINGIRMEŠ ša-ak-la-a-i pa-ra-a Ú-UL a-ri
e-eš-zi-ma ku-it UNMEŠ-tar
nu at!-ti-mi ⌈ḫu⌉-[uḫ-ḫi-mi ... ]-x e-eš-ta
na-a[t-kán IŠ-TU GIŠ.ḪU]RḪI.A :gul-za-at-ta-na-az-z[i-y]a ⌈ku-it⌉ dUTU-ŠI ki-nu-u[n] ú-e-mi-iš-ke-mi
na-at e-eš-ša-aḫ-ḫi
nu-kán Š[A DINGIRME]Š [ku-it š]a-⌈ak⌉-la-a-ya-aš pa-r[a-a Ú-UL a]r-nu-an ḫar-mi
d⌈10?=at?⌉ EN-YA ša-⌈ak⌉-ti
ku-it-ta-ya šal-li-in LÚŠU.GI pu-nu-uš-ke-mi
nu-kán [1-an š]a-⌈ak⌉-la-a-in EGIR-an-d[a GIM-an š]e-ek-kán-zi
na-at me-ma-an-zi
na-at e-eš-ša-aḫ-ḫi-pát
ki-nu-na-za ku-it-ma-an KUR-TAM a-še-⌈ša-nu-uš⌉-ke-mi
nu-kán A-NA ⌈DUMU.LÚ⌉.[U19.LU _ ]-x-za? ḫa-ša-at-ti
⌈A.ŠÀ⌉ A.GÀR-ma-kán GEŠTIN mi-ya-tar ne-ya-ri
nu ku-it-ma-an KUR-TAM an-na-al-li EGIR-pa ti-ya-zi
DINGIRMEŠ KUR-TI-y[a an-n]i-ša-an ma-aḫ-ḫa-an e-eš-šer
nu-uš-ma-aš pé-e-da-an QA-TAM-MA EGIR-pa ap-pa-an-zi
ku-it-ma-an-ma KUR-e a-še-ša-nu-⌈uš⌉-ke-mi
ku-it-ma-na-at kur-ša-a-i
Š[A DINGIRM]EŠ-ma iš-ḫi-ú-ul EGIR-an-da ku-it ú-e-mi-iš-ke-mi
na-at e-eš-ša-aḫ-ḫi-pát
nu-uš-ša-an pa-ra-a na-a-eš-ket9-ta-ri
nu d10 EN-YA A-NA DINGIRMEŠ [m]e-⌈ma⌉-ú
nu-kán DINGIRMEŠ KUR-TAM an-da ⌈ták⌉-šu-li-it IGIḪI.A-it ú-wa-an-du
nu-kán ŠÀ-BI KUR-TI a-aš-šu :ta-ra-a-ui5-an ták-šu-ul aš-šu-ul mi-y[a-tar]-ra i-ya-an-du ¬¬¬

## Master context

mān DINGIR-LIM KUR-TI=ma kwiški ḪUL-aḫḫanz(a)
nu d10-ni arku-[ ... ]
[ ... ] mNI[R.GÁL kwi]t? arkuwar ēššaḫḫi
NIŠ d10 EN-YA ištamašdu
KUR-e salli ēšta
n=at tep[awešta]
[ ... ]-at
dUTU-ŠI=ma DINGIRMEŠ kuwapi ANA KUR URUkummanni watarnaḫḫi
[ ... ]-iša
nu=kan [ ... ] ANA ŠA DINGIRMEŠ šaklāi parā UL ari
ēšzi=ma kwit UNMEŠ-tar
nu atti=mi ḫu[ḫḫi=mi ... ] ēšta
n=a[t=kan IŠTU GIŠ.ḪU]RḪI.A :gulzattanazz[i=y]a kwit dUTU-ŠI kinu[n] wemiškemi
n=at ēššaḫḫi
nu=kan Š[A DINGIRME]Š [kwit š]aklāyaš par[ā UL a]rnuan ḫarmi
d10=at EN-YA šakti
kwitt=aya šallin LÚŠU.GI punuškemi
nu=kan [1-an š]aklāin EGIR-and[a GIM-an š]ekkanzi
n=at memanzi
n=at ēššaḫḫi=pat
kinuna=z(a) kwitman KUR-TAM ašešanuškemi
nu=kan ANA DUMU.LÚ.[U19.LU ... ]-za ḫašatti
A.ŠÀ A.GÀR=ma=kan GEŠTIN miyatar neyari
nu kwitman KUR-TAM annalli EGIR-pa tiyazi
DINGIRMEŠ KUR-TI-y[a ann]išan maḫḫan ēššer
nu=šmaš pēdan QATAMMA EGIR-pa appanzi
kwitman=ma KUR-e ašešanuškemi
kwitman=at kuršāi
Š[A DINGIRM]EŠ=ma išḫiūl EGIR-anda kwit wemiškemi
n=at ēššaḫḫi=pat
nu=ššan parā nāeškettari
nu d10 EN-YA ANA DINGIRMEŠ [m]emau
nu=kan DINGIRMEŠ KUR-TAM anda takšulit IGIḪI.A-it uwandu
nu=kan ŠÀ-BI KUR-TI āššu :tarāwian takšul aššul miy[atar]r=a iyandu

## Original translation

Falls irgendeine Gottheit des Landes aber geschädigt (ist)
und dem Wettergott den Fal[l dargelegt hat]:
[ ... worüb]er ich, Mu[wattalli,] die Falldarlegung mache,
der Wettergott, mein Herr, soll den Eid hören!
Das Land war groß gewesen
und es ist klei[n geworden].
[ ... ]
Wenn ich, meine Majestät, aber die Götter für das Land Kummanni benachrichtige,
[ ... ].
Und [] nicht den Regeln der Götter entspricht,
welche Bevölkerung aber (jetzt da) ist
und [  ] unter meinem Vater (und) [meinem] Gro[ßvater] war,
was das betrifft, dass ich, meine Majestät, es jetz[t] auf [Holztaf]eln u[nd] Schreibtafeln finde,
das führe ich aus.
Und [] ich [] gemäß den [R]egeln [der Gött]er befördert habe,
das weißt du, Wettergott, mein Herr.
Auch was ich jeweils den großen greisen Mann frage,
[] sie dann [] Regel kennen,
Und sie sie nennen,
führe ich sie wirklich aus.
Während ich jetzt aber das Land besiedele,
erzeugst du für das Mensch[en ... ].
Feld, Flur (und) Wein(garten) aber sollen Wachstum hervorbringen,
bis das Land wieder in den alten Zustand tritt.
Auch die Götter des Landes, wie sie es [frü]her gemacht haben,
ebenso werden sie ihren Platz wieder einnehmen,
solange ich aber das Land besiedele,
solange es ....
Was ich aber danach als Vertrag d[er Gött]er finde,
das führe ich wirklich aus,
und es entwickelt sich (auch) weiterhin (so).
Der Wettergott, mein Herr, soll zu den Göttern [s]prechen!
Und die Götter sollen mit versöhnlichen Augen das Land anschauen!
Im Inneren des Landes sollen sie (materielles) Gut, -, Frieden, Güte und Wach[stum] schaffen!

## English translation

If any deity of the country is damaged (is)
and the weather god demonstrated the trap]:
[... what I do, mu [wattalli,] make the fall in case,
The weather god, sir, should hear the oath!
The country had been big
And it has become Klei [n].
[...]
If I, my majesty, but the gods for the state of Kummanni notify,
[...].
And [] do not correspond to the rules of the gods,
Which population is (now)
and [] under my father (and) [my] great [ßvater],
As for that I, my Majesty, find it now on [Holztaf] eln.
I do that.
And [] I [] according to the [r] Egeln [the Gött] he promoted,
You know that, weather god, my Lord.
Also what I ask the big old man
[] then know [] rule,
And they call them
I really do it.
While now I colonel the country
you produce for humans ...].
Field, hallway (and) wine (garden) but should produce growth,
until the country steps back into the old state.
Also the gods of the country, as they [early] made,
You will also take your place again,
But as long as I colonel the country,
As long as it ...
But what I find afterwards as a contract.
I really do that
And it continues to develop (see).
The weather god, my lord, is supposed to pretend to the gods!
And the gods should watch the country with conciliatory eyes!
Inside the country you should (material) good, -, peace, kindness and guard [stum]!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20382&prgr=%C2%A7%204&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
