# 0302 · GOOD · āššu- — KUB 14.8 — Vs. 3'-4'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0302 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 378.2 - „Zweites“ Pestgebet Muršilis II |
| Publication | KUB 14.8 |
| Lines | Vs. 3'-4' |
| Paragraph | 2 |
| Wordform | SIG5-attat |
| Semantics | prosper |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | āššu- |

## Context

… KUR URUḫatti ḫinkan UL SIG5-attat "Inside the country  of Ḫatti the plague was not good"

## Syllabic Context

[…] ku-wa-pí e-eš-ša-aḫ-ḫu-un
[… ḫu-u-ma-an-d]a-aš pé-ra-an EGIR-pa […]
[… É DIN]GIR-LIM-kán Ú-UL te-eḫ-ḫu-un
[…] ⌈A⌉-NA DINGIRMEŠ ḫu-u-ma-an-da-aš [… e-eš-ša-aḫ]-ḫu-un
[… ]-x-za-aš-ke-nu-un
[… iš-t]a-ma-aš-tén
[… ḫ]i-in-kán [ar-ḫa u-i-ya-at-tén]
[URUḫa-at-tu-š]a-aš-wa [ ... ] tar-uḫ-zi
[ ... ]x x x x[ ... ]
[… SIxSÁ-at?-t]a-⌈ru⌉
na-aš-ma-wa-at-za-ká[n …]
[…] [LÚDINGIR-LIM-ni-ya-a]n-za-ma me-ma-a-ú
DINGIRMEŠ-ma-m[u …]
[ … ][ __ KUR URU]ḫa-at-ti ḫi-in-kán Ú-UL SIG5-⌈at⌉-[ta-at]
[…] [ta-ma-aš-t]a-at ¬¬¬

## Master Context

namma=z(a) EZEN4ḪI.A=ya kuwapi ēššaḫḫun
nu ANA DINGIRMEŠ ḫūmandaš peran EGIR-pa iyaḫḫat
1-EN É DINGIR-LIM=kan UL teḫḫun
nu=z(a) ḫing[a]ni šer ANA DINGIRMEŠ ḫūmandaš arkūwar ē[š]šaḫḫun
I[KRIBIḪI.A=ma=šmaš=ka]n [ ... ]-zaškenun
[… BELUME]Š-YA [i]štamašten
[… IŠTU KUR URUḫat]ti [ḫ]inkan [arḫa uiyatten]
[URUḫattuš]aš=wa [ ... ] taruḫzi
[… akki]škettari
[… SIxSÁ-at]taru
našma=wa!=at=z(a)=ka[n …]
[… LÚDINGIR-LIM-niya]nz(a)=ma memāu
DINGIRMEŠ=ma=m[u …]
[… KUR URU]ḫatti ḫinkan UL SIG5-at[tat]
[… tamašt]at

## Original Translation

Ferner, wenn ich (früher) auch Feste durchführte,
trat ich wieder vor alle Götter.
Einen einzelnen Tempel setzte ich nicht (scil. an erste Stelle).
Wegen der Se[u]che m[a]chte ich vor allen Göttern meine Falldarlegung(en),
G[ebete aber ... ]-te ich [für sie]:
„[H]ört [mich, (ihr) Götter,] meine [Herre]n!
[] die [S]euche [aus dem Lande Ḫat]ti []!
[Ḫattuš]a bezwingt [ ... ].
[ dahinsi]echt,
[ ermit]telt werden
oder [] es []
[] aber [ein Gottbegeiste]rter soll es sagen.“
Die Götter aber [] mi[ch ].
[] Ḫatti wur[de] die Seuche nicht gut.
[ bedrück]t.

## English Translation

Furthermore, if I (earlier) also carried out fixed,
I stepped back in front of all the gods.
I did not set a single temple (Scil. In the first place).
Because of the se [u] che m [a] I met my fall in front of all gods,
G [ebete but ...] -Et [for you]:
"[H] Distribute me, (you) gods,] my [HERRE] n!
[] the [s] euche [from the country ḫat] ti []!
[Ḫattuš] A forces [...].
[there] real,
[Ermit] are
or [] it []
[] But [a godly -owned] Rter should say. "
The gods [] Mi [ch].
[] Ḫatti was not good the plague.
[oppressor] t.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.2&prgr=%C2%A7%202&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
