**ID:** 0306

**Genre:** Gebete

**CTH:** 382 - Gebet Muwatallis II. an den Wettergott von Kummanni

**Publication:** KBo 11.1

**Lines:** Rs. 6'

**Paragraph:** 10'

**Wordform:** SIG5-aḫḫanzi

**Semantics:** prosper

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** lazziyaḫ-

## Context

nu apiya=ya EGIR-pa SIG5-aḫḫanzi "even then they will make amends"

## Syllabic context

⌈ma-a-an DUMUMEŠ⌉ ku-ri-im-mu-uš-ma ku-i-e-eš pé-eš-kán-⌈zi⌉ [ ... ]
nu A-NA d⌈LUGAL⌉-ma ar-ku-wa-et
dLUGAL-ma-aš-ma A-NA d10 x-[ ... ]
na-at [EG]IR-pa SIG5-aḫ-ḫa-an-zi
kat-ta pa-a-an-ta-ma ku-e [e-eš-zi ... ]
nu a-pí-ya-ya EGIR-pa SIG5-aḫ-ḫa-an-zi
ma-a-na-at ŠA LÚMÁŠDA [ ... ]
na-at-kán d10 EN-YA a-pé-e-da-ni A-NA ⌈É⌉-TI an-da ša-an-⌈aḫ⌉
KUR-e-ma-at-kán an-da le-e [ ... ] ¬¬¬

## Master context

mān DUMUMEŠ kurimmuš=ma kwiēš peškanzi [ ... ]
nu ANA dLUGAL-ma arkuwaet
dLUGAL-maš=ma ANA d10 [ ... ]
n=at [EG]IR-pa SIG5-aḫḫanzi
katta pānta=ma kwe [ēšzi ... ]
nu apiya=ya EGIR-pa SIG5-aḫḫanzi
mān=at ŠA LÚMÁŠDA [ ... ]
n=at=kan d10 EN-YA apēdani ANA É-TI anda šan(a)ḫ
KUR-e=ma=at=kan anda lē [ ... ]

## Original translation

Falls irgendwelche (Leute) aber Waisenkinder geben, [ ... ]
und er dem Šarruma den Fall dargelegt hat,
Šarruma aber dem Wettergott []:
Sie werden es [wie]der gut machen.
Was aber verloren (ist) [und ... ],
auch dann werden sie (es) wieder gut machen.
Falls es [] eines Armen [ ... ],
(dann) räche (du), Wettergott, mein Herr, es an jenem Haus!
Am (ganzen) Land aber [sollst du] es nicht [rächen]!

## English translation

If any (people) give orphans, [...]
and he demonstrated the case to the Šarruma,
Šarruma but the weather god []:
You will do it [how] good.
But what (is) lost [and ...],
Even then they will make up for (es).
If it [] a poor [...],
(then) revenge (you), weather god, sir, it on that house!
On the (whole) country but [should you do not [take revenge]!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20382&prgr=%C2%A7%2010%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
