**ID:** 0041

**Genre:** Gebete

**CTH:** 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott

**Publication:** KUB 30.10

**Lines:** Rs. 2

**Paragraph:** 8'

**Wordform:** šāet

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** šāe-

## Context

…  šāet " But my God, who is angry with me"

## Syllabic context

[… LÚSIPAD-ŠU-N]U zi-ik
nu-ut-ta ḫu-u-ma-an-ti-ya ḫa-lu-ka-aš-ti-⌈iš⌉ […]
[…] ⌈ša⌉-a-et
nu-⌈mu⌉-uš-ša-an ar-ḫa pa!-⌈aš-ku-ut⌉-ta
a-ap-pa-ya-mu-za […]
[nu-mu ḫ]u-⌈iš⌉-nu-ud-du
nu-⌈mu⌉ ku-iš DINGIR-YA i-na-an pa-⌈iš⌉
nu-mu ge-en-zu [ ... ]
[ … i-n]a?-ni pé-ra-an ta-ri-aḫ-ḫu-un ma-li-i[k]-⌈ku⌉-un
nu-za nam-ma ⌈Ú⌉-UL ⌈tar⌉-uḫ-mi
[ ... -]lu ma-a-aḫ-ḫa-an a-ri-ir-ri-iš-ta
nu-m[u] x[_   _   _ ]-x-⌈ki⌉ na-it-ta ¬¬¬

## Master context

[… LÚSIPAD-ŠUN]U zik
nu=tta ḫūmantiya ḫalukaš=tiš […]
[…] šāet
nu=mu=ššan arḫa paškutta
āppa=ya=mu=z(a) […]
[nu=mu ḫ]wišnuddu
nu=mu kwiš DINGIR-YA inan paiš
nu=mu genzu [… ]
[ … in]ani peran tariaḫḫun mali[k]kun
nu=z(a) namma UL taruḫmi
[ ... -]lu māḫḫan arirrišta
nu=m[u ... ]-ki naitta

## Original translation

[... ih]r [] DU.
Deine Botschaft (ist) [] für jeden.
[] zornig geworden ist
und der mich vernachlässigt hat,
[] auch wieder um mich [!]
[] am Leben erhalten!
Mein Gott, der mir (die) Krankheit gegeben hat,
[soll] mir gegenüber eine gütige Gesinnung []!
[ … ] vor [Krank]heit bin ich müde geworden (und) leide.
Ich kann (sie, scil. die Krankheit) nicht mehr (aus eigener Kraft) bezwingen.
Wie er [ ... ] abgeschabt hat,
hat er m[ir ... ] gewendet.

## English translation

... your YOU.Your message (is) for everyone.who has become angry and who has neglected me, also about me again!keep alive!May my God, who gave me (the) illness, have a kind disposition towards me!... because of illness I became tired (and) suffered.I can no longer conquer (her, scil. the illness) (with my own strength).As he... scraped, he... turned to me.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%208%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
- [TLGdig](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/TLHdig/tlh_xtx.php?d=KUB%2030.10)
