**ID:** 0072

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.1 - „Erstes“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 14.14

**Lines:** Rs. 2'-3'

**Paragraph:** 8'

**Wordform:** nakkišta

**Semantics:** worry

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** nakkeš-

## Context

…  AWAT mDutḫaliya ANA KUR-TI šer nakkišta "And the matter of Tudḫaliya became difficult for the land"

## Syllabic context

ki-nu-na KUR URUGIDRU-ti ku-it ḫi-i[n-ga-n]a-⌈za⌉ me-ek-ki ta-ma-aš-[ta-a]t
nu KUR URUGIDRU-ti ak-ki-iš-ke-et-t[a-ri]
[_   _] ⌈A⌉-WA-AT mdu-ut-ḫa-li-ya A-NA KUR-TI še-er na-ak-ki-iš-ta
IŠ-TU [DINGIR-LIM-y]a-aš-mu ḫa-an-ta-et-ta-at
nu-u[š-ši …] a-ri-ya-nu-un
nu šu-ma!-a-aš A-⌈NA⌉ [DINGIRMEŠ B]E-LUMEŠ-YA A-NA ÉMEŠ DINGIRMEŠ-⌈KU-NU⌉ MA-MI-TI A-NA KUR-TI [ḫ]i-in-ga-n[i še]-er ḫa-an-ta-et-ta-at
nu ⌈šu⌉-m[a-a-aš A-NA DINGIRMEŠ] ENMEŠ-YA ŠA MA-MI-TI SÍSKUR [pé]-ra-an ar-ḫa i-ya-an-zi
nu-⌈uš⌉ [ ... ] (Rasur) pár-ku-wa-an-zi
am-mu-u[q-q]a šu-ma-a-aš A-NA DINGIRMEŠ ⌈EN⌉MEŠ-Y[A] šar-ni-ik-zi-el maš-kán-na KUR-e [ÚŠ-n]i še-er šar-ni-in-ki-iš-ke-mi ¬¬¬

## Master context

kinuna KUR URUGIDRU-ti kwit ḫi[ngan]az(a) mekki tamaš[ta]t
nu KUR URUGIDRU-ti akkiškett[ari]
[…] AWAT mdutḫaliya ANA KUR-TI šer nakkišta
IŠTU [DINGIR-LIM=y]a=aš=mu ḫantaettat
nu[=šši …] ariyanun
nu šumāš ANA [DINGIRMEŠ B]ELUMEŠ-YA ANA ÉMEŠ DINGIRMEŠ-KUNU MAMITI ANA KUR-TI [ḫ]ingan[i š]er ḫantaettat
nu šum[āš ANA DINGIRMEŠ] ENMEŠ-YA ŠA MAMITI SÍSKUR [pe]ran arḫa iyanzi
n=uš [ ... ] parkuwanzi
ammu[qq]=a šumāš ANA DINGIRMEŠ ENMEŠ-Y[A] šarnikziel maškann=a KUR-e [ÚŠ-n]i šer šarninkiškemi

## Original translation

Was das betrifft, dass das Land Ḫatti jetzt aber von der Se[uch]e stark bedrü[ck]t wurde:
(So) sie[cht] das Land Ḫatti dahin.
[Und] die Angelegenheit des Tudḫaliya wurde dem Land schwer.
Sie wurde mir [au]ch von [der Gottheit] festgestellt
und ich habe [darüber] eine Orakelanfrage angestellt.
Für EUCH, [die Götter,] meine [He]rren, (und) für eure Tempel ist (Mein-)Eid (als Ursache) für die [S]euch[e] im Land festgestellt worden:
[V]or EU[CH, ] meinen Herren, wird man das Ritual wegen des (Mein-)Eides ausführen.
(So) wird man sie ( die Verpflichtung) [ ... ] erfüllen.
Auch IC[H] leiste EUCH, den Göttern, mei[nen] Herren, (gerade) ein Entschädigungs- und Aussöhnungs(opfer) wegen [der Seuche] im Land.

## English translation

As for that that the country ḫatti has now been severely threatened by the Se [uch] e:
(So) she [cht] the country ḫatti there.
[And] the matter of Tudḫaliya became difficult for the country.
It was found to me by [the deity]
And I have made an oracle request about it.
For you, [the gods,] my [hei] rren, (and) for your temple is (my) oath (as the cause) for the [s] you [e] in the country:
[V] or EU [ch,] my gentleman, the ritual will be carried out because of the (my) oath.
(Sun) will be fulfilled (the obligation) [...].
Ic [H] also wear a compensation and reconciliation (victims) because of [the plague] in the country.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.1&prgr=%C2%A7%208%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
