# 0431 · MERCY · āššu- — KUB 30.10 — Rs. 24

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0431 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott |
| Publication | KUB 30.10 |
| Lines | Rs. 24 |
| Paragraph | 13' |
| Wordform | āššu |
| Semantics | kindness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | āššu- |

## Context

āššu kwiuš iššaḫḫun "Which I have treated well"

## Syllabic Context

ki-nu-na ši-ú-ni-mi pé-ra-an tu-wa-ad-du ḫal-zi-iš-ša-aḫ-ḫi
nu-mu DINGIR-YA iš-ta-ma-a[š]
[nu-m]u LUGAL-an a-aš-ki DINGIR-YA ⌈Ú-UL⌉ aš-ša-nu-wa-an-da-an an-du-uḫ-ša-an le-e iš-ša-at-ti
nu-mu da-a[n-du-k]i-iš-na-aš DUMU-li pé-ra-an ša-a-a[k-l]i-ma-an le-⌈e GÙB-la-aḫ⌉-ḫi-iš-ke-ši
a-aš-šu ku-i-uš iš-ša-aḫ-[ḫu-un]
[nu] ḫu-iš-nu-uz-zi ⌈Ú⌉-UL ku-iš-k[i]
[nu-m]u? DINGIR-⌈YA?⌉ [ ... ]x[ ... ]-x-⌈zi?⌉
an-na-aš-mi-ša-mu [_   _ NU.GÁ]L?
[zi-i]k-⌈pát-mu⌉-z[a …]
[ ... ]-x

## Master Context

kinun=a šiuni=mi peran tuwaddu ḫalziššaḫḫi
nu=mu DINGIR-YA ištama[š]
[nu=m]u LUGAL-an āški DINGIR-YA UL aššanuwandan anduḫšan lē iššatti
nu=mu da[nduk]išnaš DUMU-li peran šā[kl]i(n)=man lē GÙB-laḫḫiškeši
āššu kwiuš iššaḫ[ḫun]
[nu] ḫwišnuzzi UL kwišk[i]
[nu=m]u DINGIR-YA [ ... ]-zi
annaš=miš=a=mu [ ... NU.GÁ]L
[zi]k=pat=mu=z[(a) …]
[ ... ]

## Original Translation

--
Jetzt aber rufe ich vor meinem Gott 'Gnade!' aus.
--
Und du, mein Gott, hör[e] mich!
--
Mein Gott, mache [m]ich am Königstor nicht mehr zu einem nicht gut gestellten Menschen!
--
Lasse mir vor einem Kind der Ste[rblich]keit mein Re[ch]t nicht mehr erfolglos sein!
--
Welche ich gut behandel[t habe],
--
keine[r] (davon) hält (mich) am Leben.
--
[ ... ] mir, mein Gott, [ ... ]t.
--
Meine Mutter aber [ist] mir [nicht vorhand]en.
--
[D]U aber [bist] mir [ ... ].

## English Translation

--
But now I call 'grace!' out of.
--
And you, my god, hear me!
--
My God, I no longer make me a person at the Königstor!
--
Let me be no longer unsuccessful in front of a child of the Ste [RALL].
--
Which I treated well]
--
No [r] (of it) keeps (me) alive.
--
[...] me, my god, [...] t.
--
But my mother is [not forehand].
--
[D] u but [are] me [...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%2013%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
