**ID:** 0163

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.127 + KUB 36.79

**Lines:** Vs. i 45-46

**Paragraph:** 5

**Wordform:** idalauwaš

**Semantics:** evil person

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

idalauwašš=a ḫūwappašš=a antuḫšaš ḫanneššar zik=pat ḫannattari "as well as the legal affairs of bad and malicious people, YOU judge"

## Syllabic context

ma-a-na-aš-ta ka-ru-ú-wa-ar-wa-ar d⌈UTU-uš⌉ ne-pí-š[a]-⌈az⌉ ša-ra-a u-up-zi
nu-uš-ša-an ša-ra-a-a[z-z]i-ya-aš ⌈KUR⌉-e-aš kat-te-ra-aš-ša ut-ne-ya-aš ḫu-u-ma-an-da-aš [t]u-el-pát dUTU-wa-aš  ti-ya-ri
nu UR.GI7-aš ŠAḪ-aš-ša ḫa-[a]n-né-eš-ša[r] ḫa-an-na-at-⌈ta⌉-ri
šu-up-pa-la-an-na ḫa-an-né-⌈eš⌉-šar iš-š[i-i]t ku-i-e-eš Ú-UL me-mi-iš-kán-zi
a-pa-a-at-ta ḫa-an-[n]a-at-ta-ri
i-da-la-u-wa-aš-ša ḫu-u-wa-ap-pa-aš-ša an-tu-uḫ-ša-[a]š ḫa-an-⌈né⌉-eš-šar zi-ik-pát ḫa-an-na-at-ta-ri
an-tu-uḫ-⌈ša⌉-an-na-⌈az⌉ ku-⌈in⌉ DINGIRMEŠ ša-an-zi
na-aš-ša-an ar-ḫa pa-aš-ku-wa-[a]n-z[i]
na-an a-ap-pa zi-ik kap-pu-u-wa-ši
na-an ge-en-⌈zu⌉-w[a-ši]
ku-u-un-na LÚ.⌈NAM.⌉U19.LU-aš ARAD-KA dUTU-uš lu-lu-wa-a-i
nu dUTU-i NINDA-an KAŠ ši-ip-pa-za-ke-u-wa-an ti-ya-az-zi
⌈na-an⌉ ḫa-an-ta-an-ta-an ARAD-KA dUTU-uš ki-šar-[t]a e-ep ¬¬¬

## Master context

mān=ašta karūwarwar dUTU-uš nepišaz šarā ūpzi
nu=ššan šarāzziyaš KUR-eaš katterašš=a utneyaš ḫūmandaš tuel=pat dUTU-waš  tiyari
nu UR.GI7-aš ŠAḪ-ašš=a ḫannešša[r] ḫannattari
šuppalann=a ḫanneššar išš[i]t kwiēš UL memiškanzi
apātt=a ḫan[n]attari
idalauwašš=a ḫūwappašš=a antuḫšaš ḫanneššar zik=pat ḫannattari
antuḫšann=a=z kwin DINGIRMEŠ šanzi
n=a(n)=šan arḫa paškuwanz[i]
n=an āppa zik kappūwaši
n=an genzuw[aši]
kūnn=a LÚ.NAM.U19.LU-aš ARAD-KA dUTU-uš luluwāi
nu dUTU-i NINDA-an KAŠ šippaz(a)keuwan tiyazzi
n=an ḫantantan ARAD-KA dUTU-uš kišar[t]a ēp

## Original translation

Wenn bei Tagesanbruch der Sonnengott auf der Seite des Himmels aufsteigt,
dann tritt DEIN, des Sonnengottes, <Licht> in alle oberen Länder und unteren Länder.
Du richtest die Rechtsangelegenhei[t] von Hund und Schwein.
Sowohl die Rechtsangelegenheit der Tiere, die nicht m[i]t dem Mund sprechen (können),
auch jene ric[h]test du,
als auch die Rechtsangelegenheiten der schlechten und der böswilligen Menschen richtest DU.
Auch welchem Menschen die Götter zürnen
und (wen) sie vernachlässige[n],
um den kümmerst DU dich wieder
und den behande[lst] du gütig.
Auch diesen (hier), deinen Diener unter den Menschenkindern, unterstütze (du), Sonnengott!
Dann opfert er (dir,) dem Sonnengott, Brot (und) Bier.
Nimm ihn (als) deinen treuen Diener, Sonnengott, [a]n die Hand!

## English translation

When the sun god rises on the side of the sky in the day
Then your, the sun god, <licht> steps into all upper countries and lower countries.
You judge the legal clasp of dogs and pigs.
Both the legal matter of the animals that do not (can) speak to the mouth,
also that ric [h] test you,
As well as the legal matters of the bad and malicious people, you judge.
Also which people are angry with the gods
and (whom) they neglect [n],
You take care of them again
And you are kind of the Behande [lst].
Also this (here), your servant among human children, support (you), sun god!
Then he sacrifices (you,) the sun god, bread (and) beer.
Take him (as) your loyal servant, sun god, [a] n hand!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%205&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
