# 0300 · GOOD · āšnu- — KUB 24.3 — Vs. i 49'-50'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0300 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 376.1 - Hymnen und Gebete an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 24.3 |
| Lines | Vs. i 49'-50' |
| Paragraph | 4' |
| Wordform | aššanuwanz(a) |
| Semantics | prosper |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | āšnu- |

## Context

karuwiliyaš=a=z(a)=kan DINGIR.MEŠ-aš ištarna zik=pat aššanuwanz(a) "Among the ancient gods, YOU (are) the best-placed (deity)"

## Syllabic Context

⌈zi⌉-ik-za dUTU URUa-ri-in-na na-ak-ki-iš DINGIR-LIM-iš
⌈nu⌉-ut-ták-kán ŠUM-an lam-na-aš iš-tar-⌈na na⌉-ak-ki-i
DINGIR-LIM-ya-tar-ma-ták-⌈kán⌉ DINGIRMEŠ-aš iš-tar-na na-ak-ki-i
nam-ma-za-⌈kán⌉ DINGIRMEŠ-aš iš-tar-na zi-ik-pát dUTU URUa-ri-in-na na-ak-ki-iš
⌈šal-le⌉-eš-ša-az zi-ik-pát dUTU URUa-ri-in-na
nam-ma-ták-kán ⌈da⌉-ma-a-iš ⌈DINGIR⌉-LUM ⌈na-ak⌉-ki-iš šal-li-iš-ša Ú-UL e-eš-zi
ḫa-an-ta-an-da-ša-⌈az⌉ [ḫa-a]n-né-eš-na-aš EN-aš zi-ik-pát
ne-pí-ša-aš-ša [ták-n]a-⌈aš-ša⌉ LUGAL-u-ez-na-tar zi-ik-pát du-ud-du-uš-ke-ši
[_   _ ]-x-x-kán ZAGḪI.A-uš zi-ik-pát zi-ik-ke-ši
[mu-g]a-⌈u-wa⌉-ar-ra zi-ik-pát ⌈iš⌉-ta-ma-aš-ke-ši
[zi-i]k-pát-za dUTU URUa-ri-in-na gi-i[n]-zu-wa-la-aš DINGIR-LUM zi-i[k]
⌈nu gi⌉-in-zu zi-ik-pát da-aš-ke-⌈ši⌉
pa-ra-a ḫa-an-da-an-za-ša-⌈kán⌉ ⌈an-tu⌉-{uḫ-}wa-aḫ-ḫa-aš tu-uk-pát A-NA dUTU [UR]Ua-ri-in-na a-ši-ya-an-za
na-an zi-ik-pát dUTU URUa-ri-in-na [ša]r-le-eš-ke-ši
ne-pí-ša-aš-ša-az ták-na-aš-ša ḫu-u-⌈la⌉-le-e-eš-ni zi-ik-pát dUTU URUa-ri-in-na la-lu-uk-k[i-m]a-aš
KUR.KURḪI.A-ša-za-kán iš-tar-na zi-ik-pát aš-š[a-nu-w]a-an-za ⌈DINGIR-LIM⌉-iš
nu-za KUR-e-aš ḫu-u-ma-an-da-aš at-ta-aš an-na-aš ⌈zi-ik⌉
ḫa-an-né-eš-na-ša-az pa-ra-a ḫa-an-da-an-za EN-aš zi-ik
⌈nu-ut⌉-ta ḫa-an-né-eš-na-aš pé-di tar-ri-ya-aš-ḫa-aš NU.GÁL
ka-ru-ú-i-li-ya-ša-za-kán DINGIRMEŠ-aš iš-tar-na zi-ik-pát aš-ša-nu-wa-an-za
DINGIRMEŠ-na-aš-ša-aš-ša-an SÍSKURḪI.A zi-ik-pát dUTU URUa-ri-in-na zi-ik-ke-ši
ka-ru-ú-i-li-ya-ša-aš-ša-an DINGIRMEŠ-na-aš ḪA.LA-ŠU-NU zi-ik-pát zi-ik-ke-ši
⌈ne⌉-[p]í-ša-aš-ša{-aš} GIŠIG EGIR-pa tu-uk-pát ḫa-aš-kán-zi
[nu-ká]n [n]e-⌈pí⌉-[ša-aš] KÁ-uš zi-ik-pát aš-ša-nu-wa-an-za [ ... ša]r-ri-iš-ke-et-ta
ne-pí-ša-aš-ša [ ... tu-u]k-pát A-NA dUTU URUa-ri-in-na [ ... ]
[ ... ]x x ⌈dUTU⌉ URUa-ri-in-na me-mi-eš-ke-ši
[ ... URUa-ri-i]n-⌈na⌉ a-⌈ru-ú-i-iš⌉-k[án-zi]

## Master Context

zik=z(a) dUTU URUarinna nakkiš DINGIR-LIM-iš
nu=tta=kkan ŠUM-an lamnaš ištarna nakkī
DINGIR-LIM-yatar=ma=ta=kkan DINGIRMEŠ-aš ištarna nakkī
namma=z(a)=kan DINGIRMEŠ-aš ištarna zik=pat dUTU URUarinna nakkiš
šallešš=a=z zik=pat dUTU URUarinna
namma=ta=kkan damāiš DINGIR-LUM nakkiš šallišš=a UL ēšzi
ḫantandaš=a=z [ḫa]nnešnaš EN-aš zik=pat
nepišašš=a [takn]ašš=a LUGAL-weznatar zik=pat dudduškeši
[ ... ]=kan ZAGḪI.A-uš zik=pat zikkeši
[mug]auwarr=a zik=pat ištamaškeši
[zi]k=pat=z(a) dUTU URUarinna gi[n]zuwalaš DINGIR-LUM zi[k]
nu ginzu zik=pat daškeši
parā ḫandanz(a)š=a=kan antuwaḫḫaš tuk=pat ANA dUTU [UR]Uarinna ašiyanz(a)
n=an zik=pat dUTU URUarinna [ša]rleškeši
nepišašš=a=z(a) taknašš=a ḫūlalēšni zik=pat dUTU URUarinna lalukk[im]aš
KUR.KURḪI.A-š=a=z(a)=kan ištarna zik=pat ašš[anuw]anz(a) DINGIR-LIM-iš
nu=z(a) KUR-eaš ḫūmandaš attaš annaš zik
ḫannešnaš=a=z parā ḫandanz(a) EN-aš zik
nu=tta ḫannešnaš pedi tarriyašḫaš NU.GÁL
karuwiliyaš=a=z(a)=kan DINGIRMEŠ-aš ištarna zik=pat aššanuwanz(a)
DINGIRMEŠ-našš=a=ššan SÍSKURḪI.A zik=pat dUTU URUarinna zikkeši
karuwiliyaš=a=ššan DINGIRMEŠ-naš ḪA.LA-ŠUNU zik=pat zikkeši
ne[p]išašš=a GIŠIG EGIR-pa tuk=pat ḫaškanzi
[nu=ka]n [n]epi[šaš] KÁ-uš zik=pat aššanuwanz(a) [ ... ša]rrišketta
nepišašš=a [ ... tu]k=pat ANA dUTU URUarinna [ ... ]
[ ... ] dUTU URUarinna memieškeši
[ ... URUari]nna aruwišk[anzi]

## Original Translation

DU, Sonnengöttin von Arinna, (bist) eine gewichtige Gottheit.
Dein Name (ist) der gewichtigste unter den Namen.
Deine Göttlichkeit aber (ist) die gewichtigste unter den Göttern.
Ferner (bist) DU, Sonnengöttin von Arinna, unter den Göttern die gewichtigste.
Auch groß (bist) nur DU, Sonnengöttin von Arinna.
Ferner ist (im Vergleich zu) dir keine andere Gottheit gewichtig und groß.
Der Herr des gerechten [Ge]richtsverfahrens aber (bist) DU.
Die Königsherrschaft sowohl über den Himmel als auch über die [Erd]e übst DU gnädig aus.
[ … ] Grenzen setzt DU.
Und die [Herbeir]ufung hörst DU.
[D]U, Sonnengöttin von Arinna, (bist) eine gü[t]ige Gottheit, D[U].
Eine gütige Gesinnung nimmst DU an.
Der gerecht waltende Mensch aber (ist) DIR, der Sonnengöttin von Arinna, lieb.
DU, Sonnengöttin von Arinna, [e]rhöhst ihn.
Im Umlauf von Himmel und Erde (bist) DU, Sonnengöttin von Arinna, die Lic[h]t(quelle).
In den Ländern aber (bist) DU eine gut gest[ell]te Gottheit.
Aller Länder Vater (und) Mutter (bist) DU.
Der gerecht waltende Herr des Gerichts aber (bist) DU.
Eine Ermüdung am Ort des Gerichts gibt es für dich nicht.
Unter den uralten Göttern aber (bist) DU die am besten gestellte (Gottheit).
Und für die Götter weist DU, Sonnengöttin von Arinna, die Opfer zu.
Den uralten Göttern aber weist DU ihren Anteil zu.
Auch die Tür zum Hi[m]mel öffnet man DIR.
Das Tor [des H]imme[ls du]rchschreitest DU als eine gut gestellte [].
Und [] des Himmels [ DI]R, der Sonnengöttin von Arinna, [].
[] du sagst, Sonnengöttin von Arinna,
[die Götter] vernei[gen  von Ari]nna.

## English Translation

You, sun goddess of Arinna, (are) a weighty deity.
Your name (is) the most important among the names.
Your divinity (is) the most important among the gods.
Furthermore, you, sonnen goddess of Arinna, among the gods the most important.
Also big (you are) only you, sun goddess of Arinna.
Furthermore, no other deity is (compared to).
The master of the just [ge] judicial proceedings (are) you.
You gracious the royal rule of both sky and the [earth].
[…] You set limits.
And you hear the [brought in].
[D] u, sonnen goddess of Arinna, (are) a gü [t] ige deity, d [u].
You accept a good attitude.
But the fairy person (is) dear to you, the sun goddess of Arinna.
You, sun goddess of Arinna, [e] grave him.
In circulation of heaven and earth (are) you, sun goddess of Arinna, the lic [h] t (source).
In the countries, however, you (are) a good deity.
Of all countries (and) mother (are) you.
The fairy gentleman of the court (are) you.
There is no fatigue at the place of the court for you.
Under the ancient gods, however, you (are) the best (deity).
And for the gods you,, the sun goddess of Arinna, assign the victims.
But you assign their share of the ancient gods.
You can also open the door to Hi [M] Mel.
The gate [of the H] Imme [ls du] Rchrit as a well -done [].
And [] the sky [di] r, the sun goddess of Arinna, [].
[] You say, sun goddess of Arinna,
[the gods] Venerei [gen from Ari] nna.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20376.1&prgr=%C2%A7%204%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
