**ID:** 0366

**Genre:** Gebete

**CTH:** 383.1 - Gebet Ḫattušilis III. und der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 14.7+

**Lines:** Rs. iv 3-4

**Paragraph:** 11''

**Wordform:** āššianti

**Semantics:** love

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** aššiya-

## Context

nu DINGIR-LIM GAŠAN-YA apāt waštul ANA d10 URUnerik DUMU-KA āššianti šer arḫa peššiya "Deity, my lady, reject that offense for the sake of the weather god of Nerik, your  beloved  son !"

## Syllabic context

na-aš-ma-aš ma-a-an ka-ru-ú-i-l[i-aš _   _   _] wa-aš-ta-iš
na-an DINGIR-LIM GAŠAN-YA ⌈ša-an⌉-a[ḫ-ti]
nu DINGIR-LIM GAŠAN-YA a-pa-a-at wa-aš-túl A-NA d10 ⌈URU⌉ne-r[i-ik DUMU-KA] a-aš-ši-an-ti še-er ar-ḫa pé-eš-ši-ya
na-at le-e ⌈da⌉-[li?-ya-ši?]
A-NA DINGIRMEŠ ka-ri-ya-aš-ḫa-aš pé-e-ta-an da-ḫa-an-ga-aš
nu-za-kán dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA KUR.KURḪI.A URUḫa-at-ti A-NA da-ḫa-an-ga an-da ka-ri-ya-aš-ḫa-aš pé-di :ya-aš-ḫa-an-du-wa-an-ti ŠÀ-ta ša-a-i
nu ma-a-an A-NA KUR URUḫa-at-ti wa-aš-túlḪI.A e-eš-zi
nu ku-e-qa
dUTU URUa-ri-in-na-ma-at GAŠAN-YA da-ḫa-an-ga-aš me-mi-ni še-er ar-ḫa-pát pé-eš-ši-ya
ma-a-an UN-aš-pát at-ti an-ni DUMU-an šal-la-nu-zi
nu-uš-ši at-ta-aš an-na-aš ŠA MUNUSÙMMEDA Ú-UL im-ma pa-a-i
Ú-UL-ma-an-za-an-kán du-uš-ki-ya-zi
am-mu-uq-qa-kán A-NA ŠA d⌈10 URU⌉n[e-ri-ik] DUMU-KA a-aš-ši-ya-an-ta-aš URU-ri an-da da-ri-ya-aḫ-ḫu-un
nu-mu-kán dUTU URU⌈PÚ-na⌉ [GAŠAN-YA] ŠA d10 URUne-ri-ik DUMU-KA ⌈a-aš-ši⌉-[ya-an-ta-aš URU-ri še-er] ZI-YA ZI DAM-YA-ya DUMUMEŠ-Y[A] [g]e-en-zu-wa-i
nu A-NA x[…]
[a-p]a-a-at ḪUL-lu a[r-ḫa …]
[A-N]A ZI-YA DAM-Y[A …]
[_   _]x ḪUL-iš-z[i]
[…][…]x ŠA dUTU […]
[…]x ŠA DUMU-K[A …]
[… ]-x ki x[…]
[…]x x[…]
[… ]-x-ti za x x x x
[…]x me-na-aḫ-⌈ḫa⌉-an-da […]
[… ]-x A-NA KUR URUGIDRU-ti […]
[… mḫa-a]t-tu-ši-li ARAD-KA [ … ]
[…]x le-e wa-aḫ-nu-ši
[… ]-x-ra ar-ḫa le-e […]
[…]x le-e […]
[nu-ut-tá]k-kán URUPÚ-na-aš [… URUḫa-at-tu]-ša-aš DINGIRMEŠ-aš tu-li-ya-aš AŠ-RU [… -r]i ¬¬¬

## Master context

našma=(a)š mān karuwil[iaš …] waštaiš
n=an DINGIR-LIM GAŠAN-YA šan(a)[ḫti]
nu DINGIR-LIM GAŠAN-YA apāt waštul ANA d10 URUner[ik DUMU-KA] āššianti šer arḫa peššiya
n=at lē da[liyaši]
ANA DINGIRMEŠ kariyašḫaš pētan daḫangaš
nu=z(a)=kan dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA KUR.KURḪI.A URUḫatti ANA daḫanga anda kariyašḫaš pedi :yašḫanduwanti ŠÀ-ta šāi
nu mān ANA KUR URUḫatti waštulḪI.A ēšzi
nu kweqa
dUTU URUarinna=ma=at GAŠAN-YA daḫangaš memini šer arḫa=pat peššiya
mān UN-aš=pat atti anni DUMU-an šallanuzi
nu=šši attaš annaš ŠA MUNUSÙMMEDA UL imma pāi
UL=ma=an=z(a)=an=kan duškiyazi
ammuqq=a=kan ANA ŠA d10 URUn[erik] DUMU-KA āššiyantaš URU-ri anda dariyaḫḫun
nu=mu=kan dUTU URUPÚ-na [GAŠAN-YA] ŠA d10 URUnerik DUMU-KA āšši[yantaš URU-ri šer] ZI-YA ZI DAM-YA=ya DUMUMEŠ-Y[A g]enzuwai
nu ANA […]
[ap]āt ḪUL-lu a[rḫa …]
[AN]A ZI-YA DAM-Y[A …]
[…] ḪUL-išz[i]
[…] ŠA dUTU […]
[…] ŠA DUMU-K[A …]
[…] ki […]
[…]
[… ]-ti za […]
[…] menaḫḫanda […]
[…] ANA KUR URUGIDRU-ti […]
[… mḫa]ttušili ARAD-KA [ … ]
[…] lē waḫnuši
[… ]-ra arḫa lē […]
[…] lē […]
[nu=tta]=kkan URUPÚ-naš [… URUḫattu]šaš DINGIRMEŠ-aš tuliyaš AŠRU [… -r]i

## Original translation

oder falls es ein Vergehen eines der frühe[ren ] (ist),
sollst (du,) Gottheit, meine Herrin, es [nicht] rä[chen]!
Gottheit, meine Herrin, verwirf jenes Vergehen im Interesse des Wettergottes von Ner[ik, ] geliebten []!
La[ss] es nicht [bestehen]!
Den Göttern (ist) das  ein Ort des Willfahrens.
Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, schließe die Länder von Ḫatti in das , in den vertrauenswürdigen Ort des Willfahrens, ins Innere ein!
Falls für das Land Ḫatti Vergehen bestehen,
und (es) irgendwelche (sind),
sie aber, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, verwirf wegen der Angelegenheit des !
Wenn ein Mensch ein Kind für Vater (und) Mutter großzieht,
geben ihm Vater (und) Mutter nicht (den Lohn) einer Amme?
Und erfreuen sie ihn (scil. den Menschen) nicht?
(So) bemühte auch ICH mich um die Stadt des Wettergottes von N[erik], deines geliebten Sohnes.
Sonnengöttin von Arinna, [] des Wettergottes von Nerik, deines gel[iebten] Sohnes, behandle meine Person (und) die Personen meiner Gemahlin [und me]iner Kinder [g]nädig!
Und dem [ ... ]
[Je]nes Böse v[erwirf]!
[Fü]r meine Person, meine Gemahlin [ ... ]
[ ... ] wird bös[e].
[ ... ] der Sonnengöttin [ ... ]
[ ... ] dei[nes] Sohnes [ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ] gegenüber [ ... ]
[ ... ] dem Lande Ḫatti [ ... ]
[ ... ] Ḫattušili, dein Diener [ ... ]
[ ... ] wende nicht!
[ ... ] nicht fort!
[ ... ] nicht [ ... ]!
[Dir / dich ... ] Arinna, [... (und) Ḫattu]ša, Ort der Versammlung der Götter [ ... ]

## English translation

Or if there is an offense of one of the early (is),
should (you,) deity, my mistress, it [not] Rä [chen]!
The deity, my mistress, has been rejecting that offense in the interest of the weather god of ner [ik,] loved one!
La [ss] do not [exist]!
The gods (is) a place of Will driving.
Sun goddess of Arinna, my mistress, close the countries of ḫatti into the, in the trustworthy place of Will driving, inside!
If ḫatti pass for the country,
and (it) (are),
But she, sun goddess of Arinna, my mistress, rejected because of the matter of the!
When a person raises a child for father (and) mother,
Do not give him father (and) mother (the reward) of a nurse?
And don't you delight him (Scil. The people)?
(Sun) I also tried to the city of the weather god of N [Erik], your beloved son.
Sun goddess of Arinna, [] of the weather god of Nerik, your gel [it] son, treat my person (and) the people of my wife [and me] in children [g] nasty!
And the [...]
[Je] nes evil v [Erwirf]!
[For] r my person, my wife [...]
[...] becomes bad [e].
[...] The sun goddess [...]
[...] dei [nes] son ​​[...]
[...]
[...]
[...]
[ ... ] opposite [ ... ]
[...] the country ḫatti [...]
[...] ḫattušili, your servant [...]
[...] Don't turn!
[...] Not away!
[ ... ] not [ ... ]!
[Dir / dich ...] Arinna, [... (and) ḫattu] Ša, place of the assembly of the gods [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20383.1&prgr=%C2%A7%2011%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
