**ID:** 0344

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.131 + ABoT 1.44a

**Lines:** Vs. ii 4'-5'

**Paragraph:** 13

**Wordform:** šanezziš

**Semantics:** pleasantness

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** šanezzi

## Context

nu=tta ḫūmantiya ḫalugaš=tiš šanezziš "Your message is pleasant for everyone"

## Syllabic context

nu-mu na-⌈aḫ⌉-ša-r[a-at-ta]-an ta-⌈aš-nu⌉-[mar-ra] EGIR-pa ⌈DINGIR⌉-YA pa-⌈a⌉-[i]
dUTU-uš ḫu-u-⌈ma⌉-[an-ta-an] ⌈LÚSIPA⌉-ŠU-NU zi-⌈ik⌉
nu-ut-ta ḫu-u-ma-an-t[i-ya] [ḫa-l]u-ga-aš-ti-iš ša-né-ez-zi-iš
[nu-mu-u]š-ša-an ku-⌈iš⌉ DINGIR-YA ša-i-et
[nu-mu a]r-ḫa pí-iš-ši-ya-et
[a-ap-pa-y]a-mu-za a-[p]a-aš-pát kap-pu-ed-d[u]
[_   _ ḫu-i]š-⌈nu-ud⌉-[d]u
nu-mu ku-iš DINGIR-Y[A] [… ]-x-aš-nu-ut
[n]u-mu ge-en-zu nam-ma [… ]¬¬¬

## Master context

nu=mu naḫšar[att]an tašnu[marr=a] EGIR-pa DINGIR-YA pā[i]
dUTU-uš ḫūma[ntan] LÚSIPA-ŠUNU zik
nu=tta ḫūmant[iya ḫal]ugaš=tiš šanezziš
[nu=mu]=ššan kwiš DINGIR-YA šayet
[nu=mu a]rḫa piššiyaet
[appa=y]a=mu=z(a) a[p]aš=pat kappwedd[u]
[… ḫwi]šnud[d]u
nu=mu kwiš DINGIR-Y[A … ]-ašnut
[n]u=mu genzu namma […]

## Original translation

Mein Gott, gi[b] mir Ehrerb[ietu]ng und Stärk[ung] zurück!
Sonnengott, der Hirte von all[en] (bist) DU.
Deine [Bot]schaft ist angenehm für jed[en].
Mein Gott, der [auf mich] zornig geworden ist
und der [] verstoßen hat,
d[e]r sol[l] sich au[ch wieder] um mich kümmern!
Er so[l]l [ am Leb]en erhalten!
Me[in] Gott, der mir/mich [ge- ... ]-t hat,
soll mir gegenüber wieder eine gütige Gesinnung []!

## English translation

My god, gi [b] me honored [ietu] ng and strength [ung] back!
Sun god, the shepherd of all [en] you.
Your [Bot] shaft is pleasant for any.
My God, who has become angry with me
and who violated [],
D [e] r sol [l] also take care of me again!
He received so [l] l [on the life]!
Me [in] God who has me/me [...] -t,
Should a good attitude towards me again []!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%2013&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
