# 0381 · LOVE · aššiya- — KUB 36.87 — Rs. iv 11'-13'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0381 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 386.3 - Gebet an den Wettergott von Nerik |
| Publication | KUB 36.87 |
| Lines | Rs. iv 11'-13' |
| Paragraph | 5''' |
| Wordform | āššiyanti |
| Semantics | love |
| Emotional Domain | LOVE |
| Lemma | aššiya- |

## Context

n=ašta dIM EN-YA ANA DUMU.NITA-KA āššiyanti parrānda memi "(You,) Weather God, my Lord, convey (it) to your beloved son"

## Syllabic Context

⌈d⌉10 URUne-ri-i[k ... ]
⌈TUKU.TUKU⌉-u-an-za A-WA-T[E]⌈MEŠ⌉ [ ... ][_   _ ]-x-an ḫar-zi
na-at e-[ ... ][_   _ ]-x-ni-it še-er ar-ḫa pa-a-⌈u⌉-[un]
[_   _ ]-x-ta d10 URUne-ri-ik [ ... ] [ta-n]i-nu-wa-an ḫar-mi
na-aš-mu ši-[ ... ] [ku-i]t TUKU.TUKU-u-wa-an-za
⌈am⌉-mu-uk-ma-za tu-u-wa-⌈az⌉ x ar-ku-wa-ar i-ya-nu-⌈un⌉
na-aš-ta dIM EN-⌈YA⌉ A-NA DUMU.NITA-⌈KA⌉ a-aš-ši-ya-an-⌈ti⌉ pár-ra-a-an-da me-mi
⌈nu-mu⌉-ká[n] u-wa-i-nu-ut
⌈nu?-uš?⌉ [ ... ]-x IGI-an-da x x x[ ... -y]a-ad-du
[ ... ]-x tar-né-eš-du
[ ... ]-x
[ ... -i]k [ ... ]-⌈a⌉ ar-nu-ut
[ ... d10 URUne-r]i-ik ⌈EN⌉-YA [ ... ]-x [_]x ¬¬¬

## Master Context

d10 URUneri[k ... ]
TUKU.TUKU-wanz(a) AWAT[E]MEŠ [ ... ]-an ḫarzi
n=at e-[ ... ]-nit šer arḫa pāwu[n]
[ ... ]=ta d10 URUnerik [ ... tan]inuwan ḫarmi
n=aš=mu ši-[ ... kwi]t TUKU.TUKU-uwanz(a)
ammuk=ma=z(a) tūwaz arkuwar iyanun
n=ašta dIM EN-YA ANA DUMU.NITA-KA āššiyanti parrānda memi
nu=mu=ka[n] uwainut
nu=uš [ ... ] IGI-anda [ ... -y]addu
[ ... ] tarnešdu
[ ... ]
[ ... -i]k [ ... ]-a arnut
[ ... d10 URUner]ik EN-YA [ ... ]

## Original Translation

Wettergott von Neri[k ... ]
Zornig hat er die Wor[t]e ge-[ ... ].
Darüber gin[g] ich mit [ ... ] hinweg.
Für dich, Wettergott von Nerik, habe ich [ ... in Ord]ung gebracht.
[Weil] er aber [ ... ] zornig auf mich (war),
machte ICH aber aus der Ferne eine Falldarlegung.
(Du,) Wettergott, mein Herr, übermittle (es) deinem geliebten Sohn
und mache mich bemitleidenswert!
[ ... ] sie (Akk. Pl.) soll er [ ... ] gegenüber [ ... ]!
Er soll [ ... ] lassen!
[ ... ]
[ von Neri]k, bring [ ... ]!
[ von Ner]ik, mein Herr, [ ... ]

## English Translation

Weather god from Neri [K ...]
He angry he has the Wor [t] e [...].
I gin [g] with [...].
For you, weather god of Nerik, I brought [... in ordin].
[Because] he [...] angry on me (was),
But I made a fall removal from afar.
(You,) weather god, my Lord, send your beloved son (es)
And make me pitiful!
[...] she (acc. Pl.) Should he [...] opposite [...]!
He should leave [...]!
[...]
[from neri] k, bring [...]!
[from ner] ik, my lord, [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20386.3&prgr=%C2%A7%205%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
