**ID:** 0388

**Genre:** Gebete

**CTH:** 384.1 - Gebet der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 21.27

**Lines:** Vs. ii 2-3

**Paragraph:** 5''

**Wordform:** EGIR-pa uwaweni

**Semantics:** care

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** appa uwa-

## Context

namma=šmaš ANA DINGIR.MEŠ QATAMMA peran EGIR-pa uwaweni " Furthermore , we take care of you, the gods, in the same way"

## Syllabic context

[ ... -y]a?-an-na-aš pár-ku-nu-um-me-ni
[nam-ma-aš-m]a-aš A-NA DINGIRMEŠ QA-TAM-MA pé-ra-an EGIR-pa [ú-wa-u]-⌈e⌉-ni
nu-un-na-aš šu-me-el ŠA DINGIRMEŠ iš-ḫi-ú-ul [ḫa-az-z]i-wi5 QA-TAM-MA kat-ta a-ú-um-me-ni
[URUDIDLI.ḪI].⌈A⌉-ma-aš-ma-aš-kán DINGIRMEŠ ku-it EGIR-pa iš-tap-pa-an-te-eš [ḫar-ke]r
nu A-NA DINGIRMEŠ an-na-al-li-uš EZEN4MEŠ [MUKAM IT]UKAM-ya e-eš-ša-an-zi
nu-uš-ma-aš-kán DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA [… l]e-e nam-ma iš-tap-pa-an-te-eš
k[u-it-m]a-an-ma-aš šu-me-el ARAD-KU-NU GÉME-KU-NU pé-r[a-a]n EGIR-pa ú-wa-u-e-ni ¬¬¬

## Master context

[ ... -y]a=nnaš parkunummeni
[namma=šm]aš ANA DINGIRMEŠ QATAMMA peran EGIR-pa [uwaw]eni
nu=nnaš šumel ŠA DINGIRMEŠ išḫiūl [ḫazz]iwi QATAMMA katta aūmmeni
[URUDIDLI.ḪI].A=ma=šmaš=kan DINGIRMEŠ kwit EGIR-pa ištappanteš [ḫarke]r
nu ANA DINGIRMEŠ annalliuš EZEN4MEŠ [MUKAM IT]UKAM=ya ēššanzi
nu=šmaš=kan DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA [… l]ē namma ištappanteš
k[witm]an=maš šumel ARAD-KUNU GÉME-KUNU per[a]n EGIR-pa uwaweni

## Original translation

[ … ] wir reinigen uns.
[ kümm]ern wir uns um [eu]ch, die Götter, ebenso.
Wir behalten EUREN, der Götter, Vertrag (und) [Kultha]ndlung(en) im Auge.
Was das betrifft, dass man [] aber euch, den Göttern, blockiert [hatt]e,
man begeht für die Götter jeweils die alten Feste [] und [des Mo]nats.
Götter, meine Herren, eure [] sollen [ni]cht mehr blockiert (sein),
w[ähren]d wir aber, euer Diener (und) eure Dienerin, uns um euch kümmern!

## English translation

[…] We clean ourselves.
[Kümm] we have been [EU] ch, the gods, as well.
We keep yours in mind, the gods, contract (and) [Kultha].
As for you that you [] but you, the gods, have been blocked, e,
The old festivals are celebrated for the gods [] and [the Mo] Nat.
Götter, gentlemen, your [] should [be) block (be),
W [ears] D we, your servant (and) your servant, take care of you!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20384.1&prgr=%C2%A7%205%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
