# 0118 · ENMITY · anda sanḫ- — KBo 11.1 — Vs. 38

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0118 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 382 - Gebet Muwatallis II. an den Wettergott von Kummanni |
| Publication | KBo 11.1 |
| Lines | Vs. 38 |
| Paragraph | 6 |
| Wordform | anda šanḫi |
| Semantics | revenge |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | anda sanḫ- |

## Context

n=at=kan DINGIR-LUM apēdani ANA 1-EN URU-LIM 1-EN É-TI anda šanḫi "avenge (you), God, on that single city (or on that) single house!"

## Syllabic Context

ma-a-an-ma ḪUR.SAG-ma ku-iš-ki na-aš-ma ši-nap-ši šu-up-pa AŠ-RU ku-it-ki ḪUL-aḫ-ḫa-an
nu A-NA d10 ar-ku-wa-⌈et⌉
ki-nu-na-at k[a-a-ša] EGIR-pa SIG5-aḫ-mi
URUDIDLI.ḪI.A a-ša-an-du-uš ku-i-e-eš
ku-e-da-aš A-NA URUDIDLI.ḪI.A ši-nap-ši e-eš-zi
na-at ⌈ú⌉-e-ḫa-an-zi
x-[ ... ]
nu EGIR-pa šu-up-pí-ya-aḫ-ḫu-u-wa-ar ma-aḫ-ḫa-an
na-at QA-TAM-MA EGIR-pa šu-up-pí-ya-aḫ-ḫa-an-zi (Rasur)
ma-a-an-na mar-ša-nu-wa-an ku-it-ki
na-at še-⌈ek⌉-kán-zi ma-aḫ-ḫa-an
na-at QA-TAM-MA EGIR-pa šu-up-pí-⌈ya⌉-[aḫ-ḫa-an-zi]
ma-a-an dan-na-ad-du-uš-ma ku-i-e-eš URUDIDLI.ḪI.A
ši-nap-ši ku-e-⌈da⌉-aš A-NA URUDIDLI.ḪI.A e-eš-zi
nu-uš-ma-ša-at x-[ ... ]
nu a-pu-u-uš-ša QA-TAM-MA e-eš-šu-wa-an ti-an-zi
ma-a-an 1-EN URU-LUM-ma ku-iš-ki na-aš-ma 1-EN É-TUM ku-iš-k[i ... ] ḪUL-aḫ-zi
na-at-kán DINGIR-LUM a-pé-e-da-ni A-NA 1-EN URU-LIM 1-EN É-TI an-da ša-an-ḫi
nu a-pa-at x-[ ... ]
A-NA KUR-TI-ma-at-kán le-e an-da ša-an-aḫ-ti
nu-kán d10 EN-YA KUR-e an-da a-aš-ša-u-i-it IGIḪI.A-i[t … ]¬¬¬

## Master Context

mān=ma ḪUR.SAG=ma kwiški našma šinapši šuppa AŠRU kwitki ḪUL-aḫḫan
nu ANA d10 arkuwaet
kinuna=at k[āša] EGIR-pa SIG5-aḫmi
URUDIDLI.ḪI.A ašanduš kwiēš
kwedaš ANA URUDIDLI.ḪI.A šinapši ēšzi
n=at weḫanzi
[ ... ]
nu EGIR-pa šuppiyaḫḫūwar maḫḫan
n=at QATAMMA EGIR-pa šuppiyaḫḫanzi
mānn=a maršanuwan kwitki
n=at šekkanzi maḫḫan
n=at QATAMMA EGIR-pa šuppiya[ḫḫanzi]
mān dannadduš=ma kwiēš URUDIDLI.ḪI.A
šinapši kwedaš ANA URUDIDLI.ḪI.A ēšzi
nu=šmaš=at [ ... ]
nu apūšš=a QATAMMA ēššuwan tianzi
mān 1-EN URU-LUM=ma kwiški našma 1-EN É-TUM kwišk[i ... ] ḪUL-aḫzi
n=at=kan DINGIR-LUM apēdani ANA 1-EN URU-LIM 1-EN É-TI anda šanḫi
nu apat [ ... ]
ANA KUR-TI=ma=at=kan lē anda šan(a)ḫti
nu=kan d10 EN-YA KUR-e anda āššawīt IGIḪI.A-i[t …]

## Original Translation

Falls aber irgendein Berg oder ein -Tempelraum, reine Orte, irgendwie zu Schaden gekommen (sind)
und er dem Wettergott den Fall dargelegt hat:
Jetzt aber mache ich h[ier] es wieder gut.
Die Städte, die besiedelt (sind),
die Städte (darunter), die einen -Tempelraum haben,
das untersucht man.
[ ... ].
Wie das Wiederreinigen (ansteht),
so machen sie sie wieder rein.
Und wenn irgendetwas entheiligt (worden ist),
(so) wie sie es kennen,
so [machen] sie es wieder [r]ein.
Wenn (es) aber irgendwelche leeren Städte (gibt),
die Städte (darunter), die einen -Tempelraum haben,
denen [wird] man es [ ... ].
Und so wird man auch jene gleichermaßen behandeln.
Falls igendeine einzelne Stadt aber oder (falls) irgendein einzelnes Haus [ ... ] schädigt,
räche (du), Gott, es an jener einzelnen Stadt (oder an jenem) einzelnen Haus!
Und jenes [ ... ]!
Am (ganzen) Land aber räche es nicht!
Und (du), Wettergott, mein Herr, [] das Land [] mit gütigen Augen an!

## English Translation

But if any mountain or a temple room, pure places, somehow caused damage
and he demonstrated the case to the weather god:
But now I'm doing it well again.
The cities that are populated),
The cities (including) that have a temple room,
You examine that.
[...].
How that is (is coming),
So make them back in.
And if anything dehydates (has been),
(Sun) as you know it
so [make] it [r] again.
But if (there are) any empty cities,
The cities (including) that have a temple room,
which one will [...].
And so you will treat those equally.
If ingendes individual city or (if) damages any single house [...],
Raise (you), God, it on that individual city (or on that) individual house!
And that [...]!
On the (whole) country but it doesn't revenge!
And (you), weather god, my lord, [] the country [] with kind eyes!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20382&prgr=%C2%A7%206&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
