# 0345 · JOY · šanezzi — KUB 30.10 — Rs. 18

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0345 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott |
| Publication | KUB 30.10 |
| Lines | Rs. 18 |
| Paragraph | 12' |
| Wordform | šānezziš |
| Semantics | pleasantness |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | šanezzi |

## Context

išpanti=mu=ššan šašti=mi šānezziš tešḫaš natta ēpzi "No pleasant dream comes over me in my bed at night"

## Syllabic Context

iš-pa-an-ti-mu-uš-ša-an ša-aš-ti-mi ša-a-ne-ez-zi-iš te-eš-ḫa-aš ⌈na⌉-at-ta e-ep-⌈zi⌉
nu-mu-uš-ša-an še-e-er aš-šu-ul na-at-ta iš-du-wa-ri
ki-nu-na-ma-pa [DINGIR-Y]A in-na-ra-⌈u⌉-[wa]-a-ar Ù dLAMMA an-da tu-u-ri-ya
⌈ma⌉-a-an-mu-kán an-na-az-ma kar-ta-a[z k]i-⌈i⌉ i-na-an gul-aš-ta
ú-ga-at-za a-ap-pa MUNUSENSI-ta na-at-ta ku-uš-ša-an-ka ⌈pu⌉-nu-⌈uš⌉-šu-un

## Master Context

išpanti=mu=ššan šašti=mi šānezziš tešḫaš natta ēpzi
nu=mu=ššan šēr aššul natta išduwari
kinun=a=m(u)=apa [DINGIR-Y]A innarau[w]ār Ù dLAMMA anda tūriya
mān=mu=kan annaz=ma karta[z k]ī inan gul(a)šta
ug=a=at=z(a) āppa MUNUSENSI-ta natta kuššanka punuššun

## Original Translation

In der Nacht ergreift mich in meinem Bett kein angenehmer Traum.
Für mich wird Gutes nicht offenbar.
--
Jetzt aber spanne, [mei]n [Gott], für mich (deine) Kraft und die Schutzgottheit ein!
--
Ob du mir vom Mutterleib an diese Krankheit (fest)geschrieben hast,
--
habe ICH aber (denn) niemals eine Seherin im Gegenzug befragt?

## English Translation

At night I don't take a pleasant dream in my bed.
For me, good is not obvious.
--
But now span, [mei] n [God], for me (your) strength and the protective deity!
--
Whether you have written to me from the womb to this disease,
--
But have I never asked a seer in return?

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%2012%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
