# 0195 · FEAR · werite- — KUB 14.7+ — Vs. i 10'-11'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0195 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 383.1 - Gebet Ḫattušilis III. und der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 14.7+ |
| Lines | Vs. i 10'-11' |
| Paragraph | 3' |
| Wordform | weriteššanz(a) |
| Semantics | fear |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | werite- |

## Context

apēdani  …  peran weriteššanz(a) ešun "I was afraid of that  command "

## Syllabic Context

[…]x[…]
[…][_   _ ]-x ni-ni-i[k-ta]
[ ... pé-d]i pé-e-t[u-um-ma-an-zi …]
[ma]-⌈a⌉-an ZI-an-za [_   _   _]
[…] [Z]I-an-za e-eš-t[a]
[…] ku-iš an-da ša-ak-⌈ta⌉
[…] ta-pa-ri-ya DINGIRMEŠ-aš ar-n[u-um-ma-aš …] ⌈e⌉-šu-un
⌈GEŠPU⌉-aḫ-ḫu-u-wa-aš ⌈e⌉-[šu-un]
EN-YA-aš-mu e-eš-ta
DINGIRMEŠ-aš-ma-[m]u ⌈ar⌉-n[u-um-mar] Ú-UL ZI-an-za e-eš-ta
a-pé-e-da-ni […] pé-ra-an ú-e-ri-te-iš-ša-[a]n-za e-šu-u[n]
KÙ.BABBAR-ya GUŠKIN ŠA DINGIRMEŠ ḫu-u-ma-an-da-aš d[a?-aš-ke-et?]
nu ku-e-el-la KÙ.BABBAR GUŠKIN ku-e-da-ni A-NA DINGIR-LIM pí-iš-ke-et
nu-za-kán a-pé-e-⌈da⌉-[ni-ya] ta-pa-ri-ya Ú-UL ku-it-ki an-da [_   _   _] ¬¬¬

## Master Context

[…]
[…] nini[kta]
[... ped]i pēt[ummanzi ... ]
[m]ān ZI-anz(a) […]
[… Z]I-anz(a) ēšt[a]
[…] kwiš anda šakta
[…] tapariya DINGIRMEŠ-aš arn[ummaš …] ešun
GEŠPU-aḫḫūwaš e[šun]
EN-YA=aš=mu ēšta
DINGIRMEŠ-aš=ma=[m]u arn[ummar] UL ZI-anz(a) ēšta
apēdani […] peran weriteššanz(a) ešu[n]
KÙ.BABBAR=ya GUŠKIN ŠA DINGIRMEŠ ḫūmandaš d[ašket]
nu kwēlla KÙ.BABBAR GUŠKIN kwedani ANA DINGIR-LIM pišket
nu=z(a)=kan apēda[ni=ya] tapariya UL kwitki anda […]

## Original Translation

[ ... ]
[ ... ] ho[b ... ]
[ ... um an einen (anderen) Or]t zu br[ingen ... ]
[O]b es (dein) Wunsch [war],
[ Wu]nsch wa[r],
[], (du bist es), die du [] wusstest.
[ ... ] in den Befehl des Über[führens] der Götter war ich [].
Ich w[urde] gezwungen,
(denn) er war mein Herr.
Es war das Üb[erführen] der Götter aber nicht [m]ein Wunsch:
Gegenüber jenem [] wa[r] ich ängstlich.
Auch Silber (und) Gold aller Götter n[ahm er].
Und welcher Gottheit er Silber (und) Gold eines jeden gab,
[] in jen[en] Befehl [] in keiner Weise involviert.

## English Translation

[...]
[...] HO [B ...]
[... to go to BR [ingen ...]
[O] b es (your) wish [was],
[Wu] nsch wa [r],
[], (you are) that you knew [].
[...] I was in the command of the over [Leading] of the gods [].
I w [urde] forced
(because) he was my lord.
It was not a wish that the gods [M]
I was anxious to that [].
Also silver (and) gold of all gods.
And which deity he gave silver (and) gold of each,
[] in no command [] in no way involved.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20383.1&prgr=%C2%A7%203%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
