# 0387 · LOVE · mienu- — KUB 31.136 — Vs. ii 5

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0387 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 386.2 - Gebet an den Wettergott von Nerik |
| Publication | KUB 31.136 |
| Lines | Vs. ii 5 |
| Paragraph | 1 |
| Wordform | mieuš |
| Semantics | sweetness |
| Emotional Domain | LOVE |
| Lemma | mienu- |

## Context

mieuš=wa=z(a) ḫēuš GAM-an lē ḫalzešti "Don't call the gentle rains here (scil. to you)!"

## Syllabic Context

d10-aš-wa da-pí-aš KUR-e-aš mi-e-nu-uš ḫ[é-e-uš ... ]
⌈d⌉10 URUne-ri-ik EN-YA AN.BAR-aš tar-r[i- ... ]
[K]UR -eaš=wa SIG5 GAM-an le-e ḫal-ze-eš-ti
pa-x-[ ... ][_ -w]a-za DUMU.LÚ.U19-UT-TI GAM-an le-e ḫal-z[e-eš-ti]
[mi]-⌈e-uš⌉-wa-za ḫé-e-uš GAM-an le-e ḫal-z[e-eš-ti]
[ ... ]-x-wa-ra-aš-kán KUR-e-aš ta-li-ya
[ ... ]-x tu-e-el AMA-aš NA4ZA.GÌN-aš GIŠx-[ ... ]
[ ... ]-x ša-ne-⌈ez⌉-zi-uš-wa Ù? [ ... ]
[ ... ]x x x x x[ ... ]

## Master Context

d10-aš=wa dapiaš KUR-eaš mienuš ḫ[ēuš ... ]
d10 URUnerik EN-YA AN.BAR-aš tarr[i- ... ]
[K]UR-eaš=wa SIG5 GAM-an lē ḫalzešti
pa-[ ... =w]a=z(a) DUMU.LÚ.U19-UTTI GAM-an lē ḫalz[ešti]
[mi]euš=wa=z(a) ḫēuš GAM-an lē ḫalz[ešti]
[ ... ]=war=aš=kan KUR-eaš taliya
[ ... ] tuēl AMA-aš NA4ZA.GÌN-aš GIŠ[ ... ]
[ ... ]-ezziuš=wa Ù [ ... ]
[ ... ]

## Original Translation

„(Du,) Wettergott, aller Länder sanfter R[egen ... ],
Wettergott von Nerik, mein Herr, [ ... ] aus Eisen [ ... ].
Rufe das Gute der Länder nicht her (scil. zu dir)!
Ruf[e das ... ] der Menschheit nicht her (scil. zu dir)!
Ruf[e] die [sanf]ten Regen nicht her (scil. zu dir)!
Lasse sie [ ... ] in den Ländern!
Dein, der Mutter Lapislazuli [ ... ]
[ ... sü]ße Träume [ ... ]
[ ... ]“

## English Translation

"(Du,) weather god, all countries gentle r [owen ...],
Weather god from Nerik, my lord, [...] made of iron [...].
Do not call the good of the countries (Scil. To you)!
Call the ...] of mankind not (Scil. To you)!
Call [e] the [sanf] rain not here (Scil. To you)!
Let them [...] in the countries!
Your, the mother Lapislazuli [...]
[... Sü] ß dream [...]
[...] "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20386.2&prgr=%C2%A7%201&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
