# 0237 · GOOD · āššu- — KBo 7.28 — Rs. 40'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0237 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 371.1 - Das Gebet an die Sonnengöttin der Erde |
| Publication | KBo 7.28 |
| Lines | Rs. 40' |
| Paragraph | 13' |
| Wordform | āššu |
| Semantics | good |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | āššu- |

## Context

n=ašta āššu šarā udatten "bring good things!"

## Syllabic Context

nu ma-a-[a]n ú-wa-at-te-ni
na-aš-⌈ta⌉ a-aš-⌈šu⌉ ša-⌈ra⌉-a ú-da-at-te-en
⌈ma⌉-a-ú ši-iš-du
nu EGIR.UD-MI [DING]IRMEŠ-na-an ud-⌈da⌉-a-ar ir-ḫa-a-an e-eš-t[u]
m[a]-aḫ-ḫa-an ták-na-a-aš dUTU-un ir-ḫa-a-et
kat-ta-⌈ma⌉ šu-ma-a-aš ir-ḫa-a-et
[…] [LUGAL]-un ap-pa ši-wa-at-ta [ir]-ḫa-at-te-en
nu-uš-ša-[a]n ⌈A-NA UDKAM⌉.ḪI.A […] ¬¬¬

## Master Context

nu mān uwatteni
n=ašta āššu šarā udatten
māu šišdu
nu EGIR.UD-MI [DING]IRMEŠ-nan uddār irḫān ēšt[u ]
maḫḫan taknāš dUTU-un irḫāet
katta=ma šumāš irḫāet
[... LUGAL]-un appašiwatta [ir]ḫatten
nu=ššan ANA UDKAM.ḪI.A […]

## Original Translation

Wenn ihr (scil. aus der Unterwelt) kommt,
bringt Gutes herauf!
Es wachse (und) gedeihe!
In Zukunft sollen die Worte der [Göt]ter der Reihe nach durchgeführt (= gesprochen) sein!
Wie er (scil. der König) die Sonnengöttin der Erde durchgeführt (= gefeiert) hat,
(und) er weiter euch durchführt (= gefeiert) hat,
[ ... ] führt (= behandelt) in Zukunft den [] durch!
Und an den Tagen [ ... ].

## English Translation

If your (Scil. From the underworld) comes,
Bring good up!
It waxes (and) thrive!
In the future, the words of the [Göt] ter should be carried out (= spoken) in turn!
As he (Scil. The king) carried out the sun goddess of the earth (= celebrated),
(and) he continued to do (= celebrated),
[...] leads (= treated) through the [] in the future!
And on the days [...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20371.1&prgr=%C2%A7%2013%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
