**ID:** 0109

**Genre:** Gebete

**CTH:** 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott

**Publication:** KUB 30.10

**Lines:** Rs. 11

**Paragraph:** 10'

**Wordform:** waštaḫḫun

**Semantics:** offence

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** wašta-/waštai-

## Context

nu kwit waštaḫḫun "In what have I offended?"

## Syllabic context

⌈dUTU⌉-i iš-ḫa-a-mi ka-a-ša-az mkán-iš DINGIR-YA ⌈da-aš-ša⌉-nu-uš-k[e]-⌈e⌉-[mi?]
[nu-mu DINGI]R-YA iš-ta-ma-aš-du
⌈ú-uk⌉-za ni-ku mkán-iš A-NA DINGIR-YA ku-it i-ya-nu-un
nu ku-⌈it⌉ [wa-aš-ta-aḫ-ḫu-u]n
ši-i-ú-ni-mi ⌈zi-ik⌉-mu i-ya-aš
zi-⌈ik⌉-mu ša-am-na-a-eš
ki-nu-na-at-ta mk[án-iš ku-i]t i-ya-nu-un
LÚDAM.GÀR-ša ⌈LÚ-aš⌉ dUTU-i GIŠe-el-zi ḫar-zi
nu GIŠe-el-zi mar-ša-nu-uz-z[i]
[ú-ga A-NA] DINGIR-YA ku-it i-ya-nu-un ¬¬¬

## Master context

dUTU-i išḫā=mi kāša=z mkan(tuzil)iš DINGIR-YA daššanuškē[mi]
[nu=mu DINGI]R-YA ištamašdu
uk=z(a) niku mkan(tuzil)iš ANA DINGIR-YA kwit iyanun
nu kwit [waštaḫḫu]n
šiyuni=mi zik=mu iyaš
zik=mu šamnāeš
kinun=a=tta mk[an(tuzil)iš kwi]t iyanun
LÚDAM.GÀR-š=a LÚ-aš dUTU-i GIŠēlzi ḫarzi
nu GIŠēlzi maršanuzz[i]
[ug=a ANA] DINGIR-YA kwit iyanun

## Original translation

Sonnengott, mein Herr, ich hier, Kantuzili, stärk[e] für mich meinen Gott (gerade).
Mein [Got]t soll [] hören!
Habe ICH, Kan(tuzil)i, meinem Gott, etwas getan?
Worin [hab]e ich [gefrevelt]?
Mein Gott, DU hast mich gemacht.
DU hast mich erschaffen.
Jetzt aber, [wa]s habe ich, K[an(tuzil)i], dir getan?
Der Kaufmann, der Mensch, hält (vor) dem Sonnengott die Waage,
und er verfälsch[t] die Waage.
[,] was habe ich mein[em] Gott getan?

## English translation

Sun god, sir, I here, cantuzili, strength [e] for me my god (straight).
My [got] t should hear []!
Did I, Kan (Tuzil) I, my God, do something?
What [did I feel]?
My god, you made me.
You created me.
But now, [Wa] s did I, k [an (tuzil) i], do you?
The merchant, the person, holds the scales of the sun god,
And he falsifies the scales.
[,] What did I do my [Em] God?

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%2010%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
