**ID:** 0295

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.127 + KUB 36.79 + ABoT 1.44

**Lines:** Vs. i 30-31

**Paragraph:** 3

**Wordform:** aššanuwanz(a)

**Semantics:** prosper

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** āšnu-

## Context

nu=kan nepišaš KÁ-aš zik=pat aššanuwanz(a) dUTU-uš šarreškeši "YOU, sun god, walk through the gate of heaven as a well-off person"

## Syllabic context

dUTU-i GAL-li LUGAL-u-⌈e⌉ dEN.LÍL-aš at-ta-aš-t[e-e]š KUR-e 4 ḫal-ḫal-du-ma-ri tu-u[k-pá]t ki-iš-ri-it-ti t[i]-⌈ya-an⌉ ḫar-zi
ḫa-an-né-eš-na-aš iš-ḫa-a-[a]š zi-ik
nu ḫa-an-[n]é-eš-na-aš [p]é-e-di da-ri-ya-aš-ḫa-aš-ti-iš [N]U.GÁL
ka-ru-⌈ú⌉-i-li-ya-aš-[š]a-kán DINGIRMEŠ-na-aš iš-⌈tar-na d⌉UTU-⌈uš⌉ [š]ar-ku-uš
DINGIRMEŠ-aš-⌈ša⌉-an SÍSKUR [z]i-ik-pát z[i-ik-ke-š]i
⌈ka⌉-ru-ú-i-li-ya-aš-⌈ša⌉-an [DINGIRM]EŠ-⌈na⌉-aš ḪA.LA-[ŠU-NU z]i-ik-pát zi-ik-ke-ši
[ne-p]í-⌈ša-aš GIŠIG⌉ a-a[p-p]a tu-uk-pát dUTU-i ḫa-⌈aš⌉-kán-zi
n[u-ká]n ⌈ne-pí⌉-ša-aš KÁ-aš zi-ik-pát aš-ša-nu-wa!-an-za dUTU-uš šar-re-eš-ke-ši ¬¬¬

## Master context

dUTU-i GAL-li LUGAL-ue dEN.LÍL-aš attaš=t[e]š KUR-e 4 ḫalḫaldumari tu[k=pa]t kišri=tti t[i]yan ḫarzi
ḫannešnaš išḫāš zik
nu ḫan[n]ešnaš [p]ēdi dariyašḫaš=tiš [N]U.GÁL
karuwiliyaš[š]=a=kan DINGIRMEŠ-naš ištarna dUTU-uš [š]arkuš
DINGIRMEŠ-aš=šan SÍSKUR [z]ik=pat zikkeši
karuwiliyaš=šan [DINGIRM]EŠ-naš ḪA.LA-[ŠUNU z]ik=pat zikkeši
nepišaš GIŠIG ā[pp]a tuk=pat dUTU-i ḫaškanzi
nu=kan nepišaš KÁ-aš zik=pat aššanuwanz(a) dUTU-uš šarreškeši

## Original translation

Sonnengott, großer König, d[e]in Vater Enlil hat DIR das Land, die vier (Welt-)Ecken, DIR in deine Hand g[e]legt.
Der Herr des Gerichts (bist) DU.
Eine Erm[ü]dung am [O]rt des Gerichts gibt es für dich [n]icht.
Auch unter den alten Göttern (bist) du, Sonnengott, [e]rhaben:
Den Göttern stellst [D]U die Opfer bereit.
Den alten [Götter]n stellst [D]U [ihren] Anteil bereit.
DIR, dem Sonnengott, öffnet man die Himmelstür.
Durch das Tor des Himmels schreitest DU, Sonnengott, als ein Gutgestellter.

## English translation

Sun god, great king, D [e] in father Enlil has put the land, the four (world) corners, in your hand.
The master of the court (are) you.
There is an enabled to the court of the court.
Also among the old gods (are) you, sun god, [e] rhabe:
The sacrifices will provide the gods.
The old [gods] n provides [d] u [their] proportion.
You, the sun god, open the sky door.
Through the gate of the sky you scream, sun god, as a good.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%203&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
