# 0204 · FEAR · tūmantiya- — KUB 24.1 — Rs. iii 10'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0204 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 377 - Hymne und Gebet Muršilis II. an den Gott Telipinu |
| Publication | KUB 24.1 |
| Lines | Rs. iii 10' |
| Paragraph | 12' |
| Wordform | tummantiyan |
| Semantics | obedience |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | tūmantiya- |

## Context

nu=šmaš nūn tummantiyan peški  "Give them consent (and) obedience!"

## Syllabic Context

[nu-uš-ma]-aš [DUM]U.NITAMEŠ DUMU.MUNUSMEŠ ḫa-aš-šu-uš ḫa-an-za-šu-uš pé-eš-ki
[nu-u]š-⌈ma⌉-aš nu-ú-un tu-um-ma-an-ti-ya-an pé-eš-ki
⌈nu-uš⌉-ma-aš ḫal-⌈ki⌉-ya-aš GIŠGEŠTIN-aš ŠA GU4 UDU DUMU.LÚ.U19.LU-ya mi-i-ya-ta pé-eš-ki
nu-uš-ma-aš LÚ-aš tar-ḫu-u-i-li-in pa-ra-a ⌈ne-ya⌉-[an-ta]-a[n] d.GIŠTUKUL-in pé-eš-ki
nu-uš-ma-aš KUR.KUR LÚKÚR ŠA-PAL (Rasur) GÌRMEŠ-ŠU-NU zi-ik-⌈ki⌉
na-at in-[na-ra _   _   _] ¬¬¬

## Master Context

nu=šmaš [DUM]U.NITAMEŠ DUMU.MUNUSMEŠ ḫaššuš ḫanzašuš peški
[nu]=šmaš nūn tummantiyan peški
nu=šmaš ḫalkiyaš GIŠGEŠTIN-aš ŠA GU4 UDU DUMU.LÚ.U19.LU=ya mīyata peški
nu=šmaš LÚ-aš tarḫuwilin parā neya[nt]a[n] d.GIŠTUKUL-in peški
nu=šmaš KUR.KUR LÚKÚR ŠAPAL GÌRMEŠ-ŠUNU zikki
n=at in[nara …]

## Original Translation

Gib ihnen [Söh]ne (und) Töchter, Enkel (und) Urenkel!
Gib ihnen Zustimmung (und) Gehorsam!
Gib ihnen Wachstum von Gerste (und) Weinstöcken, von Rind, Schaf und Mensch!
Gib ihnen die siegreiche, gezüc[kt]e (göttliche) Waffe des Mannes!
Lege ihnen die Feindesländer unter ihre Füße!
[] sie mit (ganzer) Kr[aft]!

## English Translation

Give them [söh] ne (and) daughters, grandchildren (and) great -grandchildren!
Give them approval (and) obedience!
Give them growth of barley (and) vines, from beef, sheep and humans!
Give them the victorious, GEFÜC [KT] e (divine) weapon of the man!
Put the enemies under your feet!
[] You with (whole) Kr [aft]!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20377&prgr=§%2012%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
