# 0478 · MERCY · duddu- — FHG 1+ KUB 36.79 — Vs. ii 23-24

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0478 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš) |
| Publication | FHG 1+ KUB 36.79 |
| Lines | Vs. ii 23-24 |
| Paragraph | 9 |
| Wordform | duddumar |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | duddu- |

## Context

nu=z(a) DUMU-annaz(a) kwit ŠA DINGIR-YA duddumar UL šaggaḫḫi "What grace of my God have I not known since (my) childhood?"

## Syllabic Context

[a]m-me-el DINGIR-LIM ku-it-mu-za AMA-YA ḫa-aš-ta
nu-mu am-me-el [DINGIR-LIM] [šal]-la-nu-uš-ke-ši
nu-mu-uš-ša-an la-ma-an-mi-it iš-ḫi-i[š-ša-mi-it-ta] ⌈an⌉-tu-u-wa-aḫ-ḫa-aš an-da zi-ik-pát DINGIR-YA ⌈uš?-ke⌉-et-t[a?]
[U]NMEŠ-aš an-da zi-ik-pát DINGIR-LUM-YA ḫar-ap-t[a]
⌈in⌉-na-ra-wa-an-ti-mu-kán ḫa-ḫar-ra-an-ni iš-t[ar-na] ⌈i⌉-ya-wa-ar zi-ik-pát DINGIR-YA ma-ni-ya-a[ḫ-ta]
nu-mu-za am-me-el DINGIR-YA DUMU.NAM.LÚ.U19.LU tu-u[g-ga-aš-ta-aš] iš-ta-an-za-na-aš-ta-aš ARAD-KA ḫal-⌈za⌉-[et]
nu-za [DUM]U-an-na-za ku-it ŠA DINGIR-YA d[u-ud-du-mar] Ú-UL ša-ag-ga-aḫ-ḫi
na-a[t ... ] ka-ni-iš-mi
ku-it im-m[a …]
nu-za-kán [ŠA] DINGIR-YA ḫa-a[t-ta-ta …] ḫu-u-ma-[an-t]a š[a-ki-nu-un] ¬¬¬

## Master Context

[a]mmel DINGIR-LIM kwit=mu=z(a) AMA-YA ḫašta
nu=mu ammel [DINGIR-LIM šal]lanuškeši
nu=mu=ššan laman=mit išḫi[šša=mitt=a] antūwaḫḫaš anda zik=pat DINGIR-YA uškett[a]
[U]NMEŠ-aš anda zik=pat DINGIR-LUM-YA ḫar(a)pt[a]
innarawanti=mu=kan ḫaḫarranni išt[arna] iyawar zik=pat DINGIR-YA maniya[ḫta]
nu=mu=z(a) ammel DINGIR-YA DUMU.NAM.LÚ.U19.LU tu[ggaš=taš] ištanzanaš=taš ARAD-KA ḫalza[et]
nu=z(a) [DUM]U-annaz(a) kwit ŠA DINGIR-YA d[uddumar] UL šaggaḫḫi
n=a[t …] kanišmi
kwit imm[a …]
nu=z(a)=kan [ŠA] DINGIR-YA ḫa[ttata …] ḫūma[nt]a š[akinun]

## Original Translation

Mein Gott, was das betrifft, dass mich meine Mutter gebar:
[du,] mein [, zie]hst mich groß.
DU, mein Gott, achtes[t] mir auf meinen Namen [und meine] (soziale) Bind[ung] unter den Menschen.
DU, mein Gott, [hast] mich mit [M]enschen verbund[en].
DU, mein Gott, [hast] mein Handeln an einen starken ... zw[ischen ... ] gelen[kt].
Mein Gott, du hast mich, das Menschenkind, zu deinem Diener, (Diener) deines K[örpers] (und) deiner Seele beruf[en].
Welche G[nade] meines Gottes kenne ich nicht seit (meiner) [Kin]dheit?
Erkenne ich si[e ] an?
Was aber [] das betrifft, dass [ ... ],
ich habe meines Gottes Wei[sheit ... ] in all[em] ku[nd getan].

## English Translation

My god, as far as my mother gave birth to me:
[you,] my [, zie] hst me.
You, my god, eighth [t] me in my name [and my] (social) bind [ung] among people.
You, my god, [have] me with [m].
You, my god, [have] my actions on a strong ... between ...] gel [kt].
My god, you have me, the human child, to your servant, (servant) of your k [ease] (and) your soul profession.
Which g [nade] of my God I have not known since (my) [kin]?
Do I recognize it?
But what concerns [] that [...],
I did my God's white ...] in all [em] ku [nd].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%209&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
