**ID:** 0147

**Genre:** Gebete

**CTH:** 387.1 - Gebet Muršilis III

**Publication:** IBoT 3.122

**Lines:** Rs. v 4'-6'

**Paragraph:** 6'''''

**Wordform:** ḪUL-ešzi

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

… IŠTU ŠA ABI-YA  ...  ANA INIM NAM.RA šer  … kwitki ḪUL-ešzi "From my father's side, no anything bad should happen to me because of the matter of the deportees!"

## Syllabic context

[_ ]-x ku-e x-[ ... ]
[n]a-aš-⌈mu-za⌉ [ ... ]
n[a- … ]-x a-p[u-u-u]n NAM.RA [ ... a]r-⌈ḫa⌉ [da?]-⌈a⌉-er
[ ... ] ⌈A⌉-[NA NA]M.RA [ ... ]
[A]-BU-YA-ma [ ... ]
[ ... ]-kán
[ ... ]
[ ... ] ⌈d⌉UTU URUPÚ-na GAŠAN-YA [ ... ]
[ ... a-pé-e-da-ni-y]a me-mi-ni [ ... ]
[ ... ] NAM.RA [ ... ]
[ ... ]
[ ... -ḫ]u-un
[ ... ]-x-x ⌈EGIR⌉-p[a da-a]ḫ-ḫi
[ ... ] ⌈ke-e⌉-da-ni [ ... ]
[ ... ] ⌈TUKU.TUKU⌉-an a-ra-i
[_   _ IŠ-TU? Š]A A-BI-YA [ ... ] ⌈A-NA⌉ INIM NAM.RA še-er [_   _ k]u-it-ki ḪUL-eš-zi
[ku-i]t-kán ku-i-iz-za-qa ša-x-[ ... ]
[na]-at-ši šar-ni-ik-mi ¬¬¬

## Master context

[ ... ] kwe [ ... ]
[n]=aš=mu=z(a) [ ... ]
n[=a- ... ] ap[ū]n NAM.RA [ ... a]rḫa [d]āer
[ ... ] A[NA NA]M.RA [ ... ]
[A]BU-YA=ma [ ... ]
[ ... ]-kan
[ ... ]
[ ... ] dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA [ ... ]
[ ... apēdani=y]a memini [ ... ]
[ ... ] NAM.RA [ ... ]
[ ... ]
[ ... -ḫ]un
[ ... ] EGIR-p[a da]ḫḫi
[ ... ] kēdani [ ... ]
[ ... ] TUKU.TUKU-an arai
[… IŠTU Š]A ABI-YA [ ... ] ANA INIM NAM.RA šer [… k]witki ḪUL-ešzi
[kwi]t=kan kwīzz(a)qa ša-[ ... ]
[n]=at=ši šarnikmi

## Original translation

[ ... ] welche [ ... ]
[Und] sie (Akk. Pl.) mir sich [ ... ]
Und sie [nahm]en [ ... ] je[n]e Deportierte [ ... w]eg.
[ ... ] d[en Deport]ierten [ ... ]
Mein [V]ater aber [ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ] Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin [ ... ]
[ ... au]ch [in jener] Angelegenheit [ ... ]
[ ... ] Deportierte [ ... ]
[ ... ]
Ich [ ... ]-te [ ... ]
Ich [neh]me zurück/wieder [ ... ]
[ ... ] diesem [ ... ]
[ ... ] erregt den Zorn [ ... ].
[Von Seiten] meines Vater[s soll mir] wegen der Angelegenheit der Deportierten [nicht i]rgendwie Böses geschehen!
[Wa]s irgendwoher [ ... ],
dafür werde ich ihm Entschädigung leisten.

## English translation

[ ... ] which [ ... ]
[And] she (acc. Pl.) To me [...]
And she [took] en [...] each [n] e deported [... w] eG.
[...] D [en deport] ierten [...]
My [v] ater [...]
[...]
[...]
[...] Sun goddess of Arinna, my mistress [...]
[... au] ch [...]
[...] Deported [...]
[...]
I [...] -Te [...]
I [take] me back/again [...]
[...] this [...]
[...] excited the anger [...].
[On the side] of my father [S should be me because of the matter of the deported [not i] rgende!
[Wa] S somewhere [...],
I will make compensation for this.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20387.1&prgr=%C2%A7%206%27%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
