# 0342 · JOY · takšul- — KBo 11.1 — Vs. 44

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0342 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 382 - Gebet Muwatallis II. an den Wettergott von Kummanni |
| Publication | KBo 11.1 |
| Lines | Vs. 44 |
| Paragraph | 7 |
| Wordform | takšul |
| Semantics | peace |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | takšul- |

## Context

...  takšul aššul tarāwiyaš miyatarr=a  ...  "Inside the country  (material) goods, peace, goodness, tarāwiya - and growth  should arise !"

## Syllabic Context

ma-a-an GIŠGU.ZA d10 NA4ZI.KIN ku-iš-ki kat-ta la-ak-nu-ut
na-aš-ma-kán šu-up-pa PÚ ku-iš-ki ša-aḫ-ta
n[u ... ]
na-⌈at⌉ EGIR-pa SIG5-aḫ-mi
Ú-UL-ma ku-it ú-e-mi-ya-mi
Ú-UL-at GIŠ.ḪURgul-za-at-ta-na-az ú-⌈e⌉-m[i-ya-mi]
[a-pa-a-a]t-mu šal-li-iš LÚŠU.GI me-ma-i
nu-mu ⌈DINGIR⌉-LIM ku-u-⌈un⌉ me-mi-an te-eš-ḫi-it pár-ku-nu-ut
k[a-a-ša] [ ... ]-x EGIR-pa SIG5-aḫ-ḫe-eš-ke-mi
nu A-⌈WA-AT⌉ DINGIR-LIM e-eš-ša-aḫ-ḫi
nu-kán d10 ⌈EN-YA⌉ [ ... ]
[ ... ]-x ták-šu-ul aš-šu-ul ta-⌈ra⌉-[a]-⌈ui5⌉-[y]a-aš mi-ya-tar-ra [ ... ] ¬¬¬

## Master Context

mān GIŠGU.ZA d10 NA4ZI.KIN kwiški katta laknut
našma=kan šuppa PÚ kwiški šaḫta
n[u ... ]
n=at EGIR-pa SIG5-aḫmi
UL=ma kwit wemiyami
UL=at GIŠ.ḪURgulzattanaz wem[iyami]
[apā]t=mu šalliš LÚŠU.GI memai
nu=mu DINGIR-LIM kūn memian tešḫit parkunut
k[āša ... ] EGIR-pa SIG5-aḫḫeškemi
nu AWAT DINGIR-LIM ēššaḫḫi
nu=kan d10 EN-YA [ ... ]
[ ... ] takšul aššul tar[ā]wi[y]aš miyatarr=a [ ... ]

## Original Translation

Falls irgendjemand einen Thron des Wettergottes (oder) einen Kultstein umgeworfen hat
oder irgendjemand eine reine Quelle verstopft hat,
[ ... !]
(Dann) werde ich es wieder gut machen.
Was ich aber (als Vertrag) nicht finde,
(d.h.) ich finde es nicht auf den Schreibtafeln,
[da]s wird mir der große greise Mann sagen.
Gott, kläre mir diese Angelegenheit durch einen Traum!
Ich hi[er] mache (gerade) [ ... ] wieder gut .
Das Wort des Gottes führe ich (gerade) aus.
Und (du), Wettergott, mein Herr, []
[] (materielles) Gut, Frieden, Güte, - und Wachstum []!

## English Translation

In case someone has thrown a throne of the weather god (or) a cult stone
Or did someone clog a pure source,
[...!]
(Then) I'll make it good again.
But what I don't find (as a contract)
(i.e.) I don't find it on my writing boards,
[Da] S will tell me the great old man.
God, clarify this matter through a dream!
I hi [he] do (straight) [...] well again.
I (just) carry out the word of God.
And (you), weather god, my lord, []
[] (material) good, peace, goodness, - and growth []!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20382&prgr=%C2%A7%207&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
