**ID:** 0069

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.2 - „Zweites“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 14.11 + KUB 14.10

**Lines:** Vs. i 10'-11'

**Paragraph:** 1

**Wordform:** laḫlaḫḫiman

**Semantics:** worry

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** laḫlaḫḫima-

## Context

ammuk=ma=z ŠÀ-az laḫlaḫḫiman UL taruḫmi "But I don't conquer the torment (emanating from) my heart"

## Syllabic context

[dI]M URUḫa-at-ti BE-LÍ-YA […] [BE-L]UMEŠ-YA
u-i-ya-at-mu mmu-ur-š[i-li-iš _   _] [š]u-me-e-el ARAD-KU-NU
i-it-wa A-NA ⌈d⌉I[M] ⌈URUḫa⌉-at-ti [B]E-LÍ-YA Ù A-NA DINGIRMEŠ BE-LUMEŠ-YA k[i-i]š-ša-an me-mi
ki-i-wa ku-it i-ya-at-tén
nu-wa-kán I-NA ŠÀ-BI KUR URUḫa-at-ti ḫi-in-kán tar-na-at-te-en
n[u-wa …] a-ru-⌈um-ma⌉ […]
nu-wa PA-AN [A-BI-YA …]
ku-it-ta-[ya-wa-az …] LÚSANGA ki-[iš-ḫa-at]
[…] pé-ra-an a[k-ki-iš-ke-et-ta-ri]
[ka]-⌈a⌉-[aš] MU-20KAM
ku-i[t-kán I-NA ŠÀ KUR URUḫa-at-t]i ak-ki-iš-[ke-et-ta-ri]
[nu-ká]n IŠ-TU KUR URUḫa-at-ti ḫi-in-ká[n _   _ Ú-UL-pá]t ta-ru-up-ta-ri
[am-m]u-u[k-ma-az _   _ l]a-aḫ-la-aḫ-ḫi-ma-an […]
[NÍ.T]E-az-ma-za pít-tu-li-ya-an […] tar-uḫ-mi ¬¬¬

## Master context

[dI]M URUḫatti BELI-YA [… BEL]UMEŠ-YA
uiyat=mu mmurš[iliš … š]umēl ARAD-KUNU
īt=wa ANA dI[M] URUḫatti [B]ELI-YA Ù ANA DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA k[i]ššan memi
kī=wa kwit iyatten
nu=wa=kan INA ŠÀ-BI KUR URUḫatti ḫinkan tarnatten
nu=wa KUR URUḫatti ḫinganaz arumma mekki tamaštat
nu=wa PAN ABI-YA PAN ŠEŠ-YA akkišketat
kwitt=aya=wa=z ammuk A[N]A DINGIRMEŠ LÚSANGA kišḫat
nu=wa kinunn=a ammuk peran akkiškettari
kāš MU-20KAM
kwit=kan INA ŠÀ KUR URUḫatti akkiškettari
nu=kan IŠTU KUR URUḫatti ḫinkan [a]rḫa UL=pat taruptari
ammuk=ma=z ŠÀ-az laḫlaḫḫiman UL taruḫmi
NÍ.TE-az=ma=z(a) pittuliyan namma U[L] taruḫmi

## Original translation

[Wetter]gott von Ḫatti, mein Herr, [,] meine [Herr]en,
es schickte mich Mur[šili, , e]uer Diener.
Geh (und) sprich zum Wetter[gott] von Ḫatti, meinem [H]errn, und zu den (anderen) Göttern, meinen Herren, f[o]lgendermaßen:
Dies (ist es,) was ihr getan habt:
Ihr habt die Seuche ins Innere des Landes Ḫatti gelassen
und das Land Ḫatti wurde von der Seuche überaus heftig bedrückt.
Es wurde unter meinem Vater (und) meinem Bruder gestorben.
Auch was das betrifft, dass ICH zum Priester f[ü]r die Götter wurde:
Es wird auch jetzt unter MIR gestorben.
Dies (ist) das 20. Jahr,
dass im Inneren des Landes Ḫatti gestorben wird.
Die Seuche wird aus dem Lande Ḫatti nicht [f]ort(geschafft und) beendet.
ICH aber bezwinge die von meinem Herzen (ausgehende) Qual nicht.
Die von meinem Körper (ausgehende) Angst aber bezwinge ich nich[t] mehr.

## English translation

[Weather] God of ḫatti, my Lord, [,] My [Lord] en,
It sent me Mur [Šili ,, e] Uer servant.
Go (and) speak to the weather [God] of ḫatti, my [h] errn, and to the (other) gods, my gentlemen, f [o] for the extent:
This (is it,) what you did:
You left the plague inside the country ḫatti
And the country ḫatti was extremely depressed by the plague.
It was died under my father (and) my brother.
Also as far as I became a priest for the gods:
It is also died under me now.
This (is) the 20th year,
that ḫatti is died inside.
The plague is not ended from the country ḫatti [f] place (achieved and).
But I do not conquer the agony of my heart.
I don't force the fear of my body (outgoing) fear anymore.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.2&prgr=§%201&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
