# 0078 · ENMITY · iškiša waḫnu- — KUB 14.13 + KUB 23.124 — Vs. i 26-27

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0078 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 378.4 - „Viertes“ Pestgebet Muršilis II |
| Publication | KUB 14.13 + KUB 23.124 |
| Lines | Vs. i 26-27 |
| Paragraph | 3 |
| Wordform | iškiša waḫnutten |
| Semantics | enmity |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | iškiša waḫnu- |

## Context

nu=z(a)=kan DINGIR.MEŠ EN.MEŠ antuḫšanni iškiša waḫnutten "(You) gods, lords, have (now) turned your backs to the mankind"

## Syllabic Context

DINGIRMEŠ ⌈EN⌉MEŠ-[Y]A ka-ru-ú-i-li-ya-az-kán A-NA x-[ ... ] an-[d]a ⌈ne-ya⌉-an-te-eš e-eš-tén
nu an-tu-uḫ-ša-⌈tar⌉ [Ú-UL] ⌈tar-ša-an ḫar-tén⌉
[n]u an-tu-uḫ-ša-a-tar me-ek-ki [ ... ]
⌈šu-me-e-el-la AR⌉[ADM]EŠ DINGIR-LIM me-eg-ga-e-eš e-[šer]
nu A-NA DINGIRMEŠ [E]NMEŠ-[Y]A NINDAḫar-ši-in ⌈DUGiš⌉-pa-an-[tu-uz-zi-ya?] ⌈ša-ra-a ti-it-ta-nu⌉-[e?]-⌈er!⌉
nu-za-kán DINGIRMEŠ ENMEŠ ⌈an-tu-uḫ-ša-an-ni⌉ i[š-ki-š]a wa-aḫ-nu-ut-[tén]
⌈nu ú-et KUR URUḫa-at⌉-t[i A-N]A PA-NI A-⌈BI⌉ A-BI-[YA ... ] ⌈dam-me-eš-ḫa-a⌉-[e]t-ta-at
nu [… I]Š-TU LÚKÚR ḫa[r-ak-ta]
[ ... ] ⌈QA-TAM-MA⌉ ÚŠ-z(a) ⌈ḫar⌉-ak-t[a]
[nu an-tu-u]ḫ-ša-a-tar te-[pa-u-eš-ta]
⌈šu-me-el-la DINGIR⌉M[EŠ _   _   _ te-e-p]a-u-e-eš-[šer]
⌈nu šu-me⌉-el-⌈la⌉ ŠA DINGIRMEŠ E[NME]Š-⌈YA ku-e⌉ ⌈É⌉.DINGIR-L[IM …]
⌈ku-e-el⌉-ma ARAD-TUM ḫar-ak-ta
ku-iš-m[a] ⌈A-NA⌉ DINGIR-L[IM?] ⌈ḫar-ak⌉-ta
nu ŠA ⌈DINGIRMEŠ⌉ ḫa-az-zi-ú-e-da ar-ḫa ḫ[ar-ak-ta]
⌈nu-uš-ma⌉-ša-at [Ú-U]L [k]u-iš-ki iš-ši-iš-[ta] ¬¬¬

## Master Context

DINGIRMEŠ ENMEŠ-[Y]A karuwiliyaz=kan ANA [ ... ] an[d]a neyanteš ēšten
nu antuḫšatar [UL] taršan ḫarten
[n]u antuḫšātar mekki [ ... ]
šumēll=a ARAD[M]EŠ DINGIR-LIM meggaēš e[šer]
nu ANA DINGIRMEŠ [E]NMEŠ-[Y]A NINDAḫaršin DUGišpan[tuzzi=ya] šarā tittanuēr
nu=z(a)=kan DINGIRMEŠ ENMEŠ antuḫšanni i[škiš]a waḫnut[ten]
nu wet KUR URUḫatt[i AN]A PANI ABI ABI-[YA ... ] dammešḫā[e]ttat
nu [… I]ŠTU LÚKÚR ḫa[r(a)kta]
[ ... ] QATAMMA ÚŠ-z(a) ḫar(a)kt[a]
[nu antu]ḫšātar te[pawešta]
šumell=a DINGIRM[EŠ … tēp]awēš[šer]
nu šumell=a ŠA DINGIRMEŠ E[NME]Š-YA kwe É.DINGIR-L[IM …]
kwēl=ma ARAD-TUM ḫar(a)kta
kwiš=m[a] ANA DINGIR-L[IM] ḫar(a)kta
nu ŠA DINGIRMEŠ ḫazziweda arḫa ḫ[ar(a)kta]
nu=šmaš=at [U]L [k]wiški iššiš[ta]

## Original Translation

(Ihr) Götter, [m]eine Herren, früher wart ihr [ ... ] z[u]gewandt.
Ihr habt die Menschheit [nicht] ausgedörrt.
Die Menschheit [war] zahlreich,
auch eure, der Götter, Dien[e]r, w[aren] viele.
Sie stell[ten] (euch) Göttern, [me]inen [He]rren, Dickbrot (und) Gu[ss- ... ] auf.
(Ihr) Götter, Herren, habt [ ... ] der Menschheit (nun) euren R[ücke]n zugekeh[rt].
Und danach wurde das Land Ḫatt[i un]ter der Herrschaft [meines] Großvaters [ ... ] bedrä[n]gt.
Und [ … ging d]urch den Feind zu[grunde],
[ …] ging ebenso durch die Seuche zugr[unde],
[und die Bevöl]kerung wurde we[nig].
Auch eure, der Gött[er,  wu]rden [we]nig.
Welche eure, der Götter, meiner Her[re]n, Temp[el], [],
wessen Diener aber zugrunde ging,
wer ab[er] der Gotthe[it] (Dat.) zugrunde ging,
die Kulthandlungen der Götter [kamen] völlig zum Erl[iegen],
und [kei]ner führ[te] sie für euch aus.

## English Translation

(Her) gods, [m] a gentleman, in the past you were [...] z [u] turned.
You [not] have dried up humanity.
Humanity [was] numerous,
also yours, the gods, served [e] r, w [aren] many.
They put (you) gods, [me] inen [He] rren, thick bread (and) gu [ss ...].
(You) gods, gentlemen, have [...] of humanity (now) your r [eld] n.
And then the country was threatened [i and the rule [of my] grandfather [...] gt.
And [... the enemy went to [reason],
[…] Also went through the plague [unde],
[and the population was [nig].
Also yours, the Gött [he, wu] rden [we] nig.
Which yours, the gods, my her [re] n, temp [el], [],
but whose servant perished, but
Whoever perished the god [it] (dat.)
The cultural acts of the gods [came] completely to the
and [Kei] ner lead for you.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.4&prgr=%C2%A7%203&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
