**ID:** 0330

**Genre:** Gebete

**CTH:** 376.1 - Hymnen und Gebete an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 24.3

**Lines:** Rs. iii 20'-22'

**Paragraph:** 12'''

**Wordform:** dušgarattann

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** dušk-

**Full location:** KUB 24.3 Rs. iii 12'-32'

## Context

nu=šši=kan  ...  anda lalukkiman dušgarattann=a zikki "Put into  his soul  splendor and joy!"

## Full context

nu-za dUTU UR[U]⌈A⌉-ri-i[n-n]a ⌈GAŠAN-IA⌉ zi-ki-la mu-ke-eš-ke-eḫ-ḫu-u[t]
 [ ... ]-x-za me-mi
 ú-e-šu-ri-ya-an-z[(a-ma E)GIR-pa] ḫa-an-da-ḫu-ut
 na-aš-ta A-NA mM[(ur-ši-li LUGA)]L-i A-NA ARAD-K[A] A-NA KUR URUḫa-at-ti-[(ya a)n(-da a)]š-šu-li ne-iš-ḫu-ut
 nu A-N[(A mM)ur-ši-li] ARAD-KA TI-tar ḫa-at-tu-l[(a-tar i)n-na]-ra-u-wa-a-tar ⌈ŠA⌉ EGIR.UD-MI [(ZI-a)š la-l]u-uk-ki-ma-an [M(UKAM G)]ÍD.⌈(DA)⌉-ya [(pé-eš-ki)]
 [nu-u]š-ši-kán [ ... ] x a[n-da (la-lu-u)]k-ki-ma-an [du-uš-ga-ra-a]t-t[a-an-na] zi-ik-ki
 [(nu-uš-ši D)UMU-l]a-tar [ _ _ _ ] DUMU.MUNUSMEŠ [(ḫa-aš-šu-u)]š ḫa-an-[(za-aš-š)]u-u[š] pé-eš-ki
 [nu-u]š-ši nu-ú-un [t]u-u-ma-⌈an-ti-ya-an⌉ [pé-eš-k]i
 nu-uš-ši [ḫa]l-ki-ya-aš GIŠ[GE]ŠTIN-aš [ _ _ ]-x-aš GU4-aš UDU-aš ANŠE.KUR.⌈RA⌉-aš [DUMU.LÚ.U19.L]U?-aš [m]i-[y]a-tar pé-eš-[k]i
 [ ... ]-x-tar tar-ḫu-u-i-[l]a-a-tar [ ... ]-x pa-ra-a ⌈ne⌉-ya-an-da-an [ … ]
 [nu-u]š-ši KUR.[K]URḪI.A LÚKÚR [ŠA-PAL GÌRMEŠ-Š]U ⌈zi⌉-ik-ki

## Translation

Sun goddess of Ari[nn]a, my mistress, call yourself here!
 [ ... ] speak!
 As an oppressed person, get yourself back in order!
 Turn to the welfare of Mursili, the king, your servant, and the land of Hatti!
 M[ursil]i, your servant, give life, health, vigor, [radiance of the soul] for the future and long [years]!
 Put into his soul splendor [and joy]!
 Give him youth, [sons,] daughters, grandchildren, great-grandchildren!
 [Give] him consent (and) obedience!
 Give him growth of grain, vines, [...], of cattle, sheep, horses (and) [people]!
 [Give him ... ]-ness, the will to win, [ ... ] (and) a drawn [weapon]!
 Put the enemy countries [under his] [feet]!

## Syllabic context

nu-za dUTU UR[U]⌈a⌉-ri-i[n-n]a ⌈GAŠAN-IA⌉ zi-ki-la mu-ke-eš-ke-eḫ-ḫu-u[t]
[ ... ]-x-za me-mi
ú-e-šu-ri-ya-an-z[a-ma _   _] ḫa-an-da-ḫu-ut
na-aš-ta A-NA mm[ur-ši-li LUGA]L-i A-NA ARAD-K[A] A-NA KUR URUḫa-at-ti-[ya _   _ a]š-šu-li ne-iš-ḫu-ut
nu A-N[A mmur-ši-li] ARAD-KA TI-tar ḫa-at-tu-l[a-tar in-na]-ra-u-wa-a-tar ⌈ŠA⌉ EGIR.UD-MI [_   _ la-l]u-uk-ki-ma-an [_   _ G]ÍD.⌈DA⌉-ya [pé-eš-ki]
[nu-u]š-ši-kán [ ... ]x a[n-da la-lu-u]k-ki-ma-an [du-uš-ga-ra-a]t-t[a-an-na] zi-ik-ki
[nu-uš-ši DUMU-l]a-tar [_   _   _] DUMU.MUNUSMEŠ [ḫa-aš-šu-u]š ḫa-an-[za-aš-š]u-u[š] pé-eš-ki
[nu-u]š-ši nu-ú-un [t]u-u-ma-⌈an-ti-ya-an⌉ [pé-eš-k]i
nu-uš-ši [ḫa]l-ki-ya-aš GIŠ[GE]ŠTIN-aš [_   _ ]-x-aš GU4-aš UDU-aš ANŠE.KUR.⌈RA⌉-aš [DUMU.LÚ.U19.L]U?-aš [m]i-[y]a-tar pé-eš-[k]i
[ ... ]-x-tar tar-ḫu-u-i-[l]a-a-tar [ ... ]-x pa-ra-a ⌈ne⌉-ya-an-da-an […]
[nu-u]š-ši KUR.[K]URḪI.A LÚKÚR [ŠA-PAL GÌRMEŠ-Š]U ⌈zi⌉-ik-ki
[ ... -i]š-[k]e-ed-du
[ ... ]-x x pé-ra-an [ ... ]-⌈ru⌉
nu ⌈dUTU⌉ URUa-ri-in-n[a] [ ... KUR URUḫa-a]t-ti g[e]-en-zu [ ... ]
[n]a-at-za EGIR-an x-[ ... ]
[ ... ḫ]u-wa-an-du-uš x-[ ... ]
x[ ... ]-x
nu še-iš-du-wa-a[š] IM-an-te-eš ⌈i⌉-ya-an-da-ru
x[ ... ] še-iš-du
[n]u šu-ma-a-aš A-NA DINGIRME[Š] NINDA.GUR4.RA-K[U-N]U DUGiš-pa-an-tu-z[i ... ] ⌈ša⌉-r[a-a a]r-[t]a-ri
nu pa-an-ku-u[š] a-pa-a-at ⌈e?⌉-[eš?-d]u? ḫal-za-i ===

## Master context

nu=z(a) dUTU URUari[nn]a GAŠAN-YA zikila mukeškeḫḫu[t]
[ ... ]-za memi
wešuriyanz(a)=m[a] E[GIR-pa] ḫandaḫut
n=ašta ANA mmuršili LUGAL-i ANA ARAD-K[A] ANA KUR URUḫatti=ya a[n]da aššuli neišḫut
nu ANA mm[uršil]i ARAD-KA TI-tar ḫattulatar i[nna]rauwātar ŠA EGIR.UD-MI ZI-a[š lal]ukkiman [M]UKAM GÍD.DA=ya peški
[nu]=šši=kan [ ... ] anda lalukkiman [dušgara]tt[ann=a] zikki
nu=šši D[UMU-l]atar […] DUMU.MUNUSMEŠ ḫaššuš ḫanzaššu[š] peški
nu=šši nūn tūmantiyan [peš]ki
nu=šši ḫalkiyaš GIŠ[GE]ŠTIN-aš [… ]-aš GU4-aš UDU-aš ANŠE.KUR.RA-aš [DUMU.LÚ.U19.L]U-aš [m]i[y]atar peš[k]i
[ ... ]-tar tarḫuwi[l]ātar [ ... ] parā neyandan […]
[nu]=šši KUR.[K]URḪI.A LÚKÚR [ŠAPAL GÌRMEŠ-Š]U zikki
[ ... -i]š[k]eddu
[ ... ] peran [ ... ]-ru
nu dUTU URUarinn[a ... KUR URUḫa]tti g[e]nzu [ ... ]
[n]=at=z(a) EGIR-an [ ... ]
[ ... ḫ]uwanduš [ ... ]
[ ... ]
nu šeišduwa[š] IM-anteš iyandaru
[ ... ] šeišdu
[n]u šumāš ANA DINGIRME[Š] NINDA.GUR4.RA-K[UN]U DUGišpantuz[i ... ] šar[ā a]r[t]ari
nu panku[š] apāt ē[šd]u ḫalzai

## Original translation

Sonnengöttin von Ari[nn]a, meine Herrin, ruf[e] du selbst dich herbei!
[ ... ] sprich!
Als Bedrückte ab[er] bringe dich wi[eder] in Ordnung!
Muršili, dem König, dein[em] Diener, und dem Land Ḫatti wende dich z[u]m Wohle [z]u!
M[uršil]i, deinem Diener, gib Leben, Gesundheit, R[üst]igkeit, [] für die Zukunft und lange [Ja]hre!
Lege ihm in [] Glanz [und Freu]d[e]!
Gib ihm J[uge]nd, [,] Töchter, Enkel, Urenke[l]!
[Gi]b ihm Zustimmung (und) Gehorsam!
Gi[b] ihm [W]a[ch]stum von Getreide, [Wei]nstöcken, [ ... ], von Rind, Schaf, Pferd (und) [Men]sch!
[ ]-heit, Siegeswil[l]en, [ ... ] (und) eine gezückte []!
Lege ihm die Feindeslä[n]der [ se]ine []!
Er soll [ ... ]-en!
Er soll vor [ ... ]-en!
Sonnengöttin von Arinn[a,  Land Ḫa]tti () [] eine gütige G[e]sinnung []!
Und es [ ... ] sich wieder [ ... ]
[ ... die W]inde [!]
[ ... ]
Die Winde des Gedeihens sollen (darüber) gehen!
[ ... ] es soll gedeihen!
[U]nd EUCH, den Götter[n], wird e[ue]r Dickbrot (und) Gussopf[er ... ] zur Verfügung stehen.
Die Versammlu[ng] ruft: „Das so[ll ge]schehen!“

## English translation

Sun goddess of Ari [nn] a, my mistress, call [e] yourself!
[...] Say!
As a depressing from [he] put you in order!
Muršili, the king, your [Em] servant, and the country ḫatti turn to
M [uršil] i, your servant, give life, health, r [üst] igicity, [] for the future and long [yes] hre!
Put him in [] gloss [and happy] D [e]!
Give him j [uge] nd, [,] daughters, grandchildren, urenke [l]!
[Gi] B him approval (and) obedience!
Gi [b] him [w] a [ch] stum of cereals, [white] nstöcken, [...], from beef, sheep, horse (and) [men] sch!
[] -Iity, Siegeswil [l] en, [...] (and) a pulled out []!
Lay him the enemy of the [se] ine []!
He should [...] -en!
He should before [...] -en!
Sun goddess of Arinn [A, Land ḫa] TTI () [] a kind of sensation []!
And it [...] again [...]
[... the W] Inde [!]
[...]
The winds of the thrust should (above) go!
[...] It should thrive!
[U] nd you, the gods [n], will be available for a thick bread (and) cast pot [er ...].
The assembly [ng] calls: "Take the so [ll ge]!"

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20376.1&prgr=%C2%A7%2012%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
