# 0130 · EVIL · idālu- — KUB 30.10 — Vs. 22'-23'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0130 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott |
| Publication | KUB 30.10 |
| Lines | Vs. 22'-23' |
| Paragraph | 5' |
| Wordform | idāluwa |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | EVIL |
| Lemma | idālu- |

## Context

man=ašta mān antuwaḫḫaš idāluwa inan arta "(even) if there were an evil for the human being, an illness,"

## Syllabic Context

ḫu-iš-wa-tar-ma-pa an-da ḫi-in-ga-ni ḫa-mi-in-kán
ḫi-in-ga-na-ma-pa an-da ḫu-iš-wa-an-ni-ya ḫa-mi-in-kán
da-an-du-ki-iš-na-ša DUMU-aš uk-⌈tu⌉-u-ri na-at-ta ḫu-⌈iš-wa⌉-an-za
ḫu-iš-wa-an-na-aš UDḪI.A-ŠU kap-pu-u-an-te-eš
ma-a-am-ma-an da-an-du-ki-iš-na-ša DUMU-aš uk-tu-u-ri ⌈ḫu-u⌉-[i]š-wa-an-za e-eš-ta
ma-na-aš-ta ma-a-an [a]n-tu-wa-aḫ-ḫa-aš i-da-a-lu-wa i-na-an ar-ta
ma-na-at-⌈ši⌉ na-at-ta kat-ta-wa-tar ¬¬¬

## Master Context

ḫwišwatar=m(u)=apa anda ḫingani ḫaminkan
ḫingan=a=m(u)=apa anda ḫwišwanni=ya ḫaminkan
dandukišnaš=a DUMU-aš uktūri natta ḫwišwanz(a)
ḫwišwannaš UDḪI.A-ŠU kappuwanteš
mā(n)=mman dandukišnaš=a DUMU-aš uktūri ḫuw[i]šwanz(a) ēšta
man=ašta mān [a]ntuwaḫḫaš idāluwa inan arta
man=at=ši natta kattawatar

## Original Translation

Das Leben (ist) mir verbunden mit dem Tod.
Der Tod aber (ist) mir auch mit dem Leben verbunden.
Ein Kind der Sterblichkeit lebt aber nicht ewig.
Die Tage seines Lebens (sind) gezählt.
Wenn aber ein Kind der Sterblichkeit ewig l[e]bte,
(selbst) wenn ein Übel für den [M]enschen, eine Krankheit, bestünde,
(dann wäre) das kein Gegenstand der Anklage für ihn.

## English Translation

Life (is) connected to me with death.
But death () is also connected to me with life.
A child of mortality does not live forever.
The days of his life (are) counted.
But if a child of mortality is eternal,
(even) if an evil for the [m], an illness, existed,
(then) that would not be the subject of the indictment for him.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%205%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
