**ID:** 0202

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.2 - „Zweites“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 26.86

**Lines:** Rs. iii 4'-5'

**Paragraph:** 9'

**Wordform:** ḫaliḫliškemi

**Semantics:** obedience

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** ḫali-

**Full location:** KUB 26.86 Rs. iii 1'-7'

## Context

nu=tta ḫaliḫliškemi "I just prostrate myself before you"

## Full context

⌈ma-a-an I-NA ŠÀ KUR URUḫa⌉-a[t-ti] [ak-k]i-iš-ke-et-ta-ri
 nu-za k[a?-a-ša] [A-N]A dIM URUḫa-at-ti EN-YA [ ... ] [a-pá]d-da še-er e-eš-ša-aḫ-ḫi
 nu-ut-⌈ta⌉ [ḫ]a-li-iḫ-li-iš-ke-mi
 nu du-ud-du ḫa[l-zi-iš-ša-aḫ-ḫi]
 [n]u-mu d10 URUḫa-at-ti EN-YA iš-ta-m[a-aš]
 [n]u-kán I-NA ŠÀ KURḫa-at-ti ḫi-in-kán t[a-ru-up-ta-ru] ¬¬¬

## Translation

While [they] are dying in the interior of the land of Ha[tti],
 I am therefore making my [ case statement ] here to the weather god of Ḫatti, my lord .
 I am prostrating myself before you.
 I'm crying out 'Mercy!'
 Weather god of Ḫatti, my lord, hear me!
 Let the plague be ended in the interior part of Ḫatti!

## Syllabic context

⌈ma-a-an I-NA ŠÀ KUR URUḫa⌉-a[t-ti] [ak-k]i-iš-ke-et-ta-ri
nu-za k[a?-a-ša] [A-N]A dIM URUḫa-at-ti EN-YA [ ... ] [a-pá]d-da še-er e-eš-ša-aḫ-ḫi
nu-ut-⌈ta⌉ [ḫ]a-li-iḫ-li-iš-ke-mi
[ ... ]x[ ... ]
[… i]š-da-ma-aš
[…] ḫi-in-kán da-⌈ru⌉-u[p-ta-ru] ¬¬¬

## Master context

mān INA ŠÀ KUR URUḫa[tti akk]iškettari
nu=z(a) k[āša? AN]A dIM URUḫatti EN-YA [ ... apa]dda šer ēššaḫḫi
nu=tta [ḫ]aliḫliškemi
nu duddu ḫa[lziššaḫḫi]
[n]u=mu d10 URUḫatti EN-YA išdamaš
[n]u=kan INA ŠÀ KURḫatti ḫinkan daru[ptaru]

## Original translation

Während im Inneren des Landes Ḫa[tti gestor]ben wird,
mache ich h[ier desw]egen [de]m Wettergott von Ḫatti, meinem Herrn, (gerade) meine [].
Ich [w]erfe mich (gerade) vor dir nieder.
Ich ru[fe gerade] 'Gnade!' aus.
Wettergott von Ḫatti, mein Herr, höre mich!
Im Inneren von Ḫatti soll die Seuche been[det werden]!

## English translation

While inside the country ḫa [tti gestor],
I do it.
I [w] invite myself (straight) before you.
I ru [fe right] 'grace!' out of.
Weather god from ḫatti, my lord, hear me!
Inside ḫatti, the plague is supposed to be [det]!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.2&prgr=%C2%A7%209%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
