# 0347 · JOY · šanezzi — KUB 17.21 + KBo 51.16 — Vs. i 2'-3'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0347 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 375.1 - Gebet Arnuwandas I. und Ašmunikkals an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 17.21 + KBo 51.16 |
| Lines | Vs. i 2'-3' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | šanezzi |
| Semantics | pleasantness |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | šanezzi |

## Context

SISKUR.ḪI.A=a=šmaš parkwi šalli šanezzi URUḫattušaš=pat KUR-ya pišgaweni "But we will give you sacrifices only in the land of Hattuša, great (and) pleasant"

## Full Location

KUB 17.21 + KBo 51.16 Vs. i 1'-5'

## Full Context

nu šu-ma-a-aš DINGIRMEŠ-aš URUḫa-at-tu-ša-aš-pát ḫa-an-da-a-an pár-ku-i KUR-e
 SÍSKURḪI.A-aš-ma-aš pár-ku-i šal-li ša-ne-ez-zi URUḫa-at-tu-ša-aš-pát KUR-ya pí-iš-ga-u-e-ni
 nu-uš-ša-an šu-ma-a-aš DINGIRMEŠ-aš na-aḫ-ša-ra-at-ta-an URU⌈ḫa⌉-at-⌈tu⌉-ša-aš-pát KUR-ya zi-ik-ke-u-wa-ni ¬¬¬

## Translation

For YOU, the gods, only Ḫattuša is a truly pure land.
 We offer you sacrifices only in the land of Hattusa, pure, great and pleasant.
 We only offer obeisance to YOU, O gods, in the land of Hattusa

## Syllabic Context

nu šu-ma-a-aš DINGIRMEŠ-aš URUḫa-at-tu-ša-aš-pát ḫa-an-da-a-an pár-ku-i KUR-e
SÍSKURḪI.A-aš-ma-aš pár-ku-i šal-li ša-ne-ez-zi URUḫa-at-tu-ša-aš-pát KUR-ya pí-iš-ga-u-e-ni
nu-uš-ša-an šu-ma-a-aš DINGIRMEŠ-aš na-aḫ-ša-ra-at-ta-an URU⌈ḫa⌉-at-⌈tu⌉-ša-aš-pát KUR-ya zi-ik-ke-u-wa-ni ¬¬¬

## Master Context

nu šumāš DINGIRMEŠ-aš URUḫattušaš=pat ḫandān parkwi KUR-e
SISKURḪI.A=a=šmaš parkwi šalli šanezzi URUḫattušaš=pat KUR-ya pišgaweni
nu=ššan šumāš DINGIRMEŠ-aš naḫšarattan URUḫattušaš=pat KUR-ya zikkewani

## Original Translation

Für EUCH, die Götter, ist nur Ḫattuša ein wahrhaft reines Land.
Opfer aber geben wir euch nur im Land von Ḫattuša rein, groß (und) angenehm.
EUCH, Göttern, bringen wir nur im Land von Ḫattuša Ehrerbietung (entgegen).

## English Translation

For you, the gods, only ḫattuša is a truly pure country.
But we only give you victims in the country of ḫattuša, large (and) pleasant.
We, gods, we only bring in the land of ḫattuša honorary duty (opposite).

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20375.1&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
