# 0127 · EVIL · idālu- — KBo 7.28 — Vs. 13'-14'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0127 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 371.1 - Das Gebet an die Sonnengöttin der Erde |
| Publication | KBo 7.28 |
| Lines | Vs. 13'-14' |
| Paragraph | 4' |
| Wordform | idālawaz |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | EVIL |
| Lemma | idālu- |

## Context

n=an=kan idālawaz ⌈dā ⌉ "and take him away from evil!"

## Syllabic Context

a-aš-šu-u IGIḪI.A-KA la-a-ak
LI-IM ⌈la⌉-ap-li-ip-pu-uš kar-ap
na-[ …] [L]UGAL-un an-da a-aš-šu ša-ku-wa-ya
⌈GEŠTUḪI⌉.A-KA la-a-ak
nu a-aš-šu ut-⌈tar⌉ [i]š-⌈ta⌉-ma-aš
nu-uš-ša-an A-NA MU⌈KAM⌉-x-x pa-ra-a na-⌈an?⌉-ni
na-an-kán i-[da-a-la-wa-az?] ⌈da-a⌉
[n]a-an a-aš-ša-u-i pé-e-di ti-⌈it-ta⌉-nu-ut
nu ut-ni-ya-an-ti mi-y[a- …]
nu ma-a-⌈ú⌉ ši-iš-du
nu A-NA DINGIRMEŠ NINDA.GUR4.RAḪI.A GEŠTIN iš-pa-an-du-uz-z[i] ⌈ar⌉-ši-⌈ya⌉-at-ta-ru ¬¬¬

## Master Context

āššū IGIḪI.A-KA lāk
LIM laplippuš kar(a)p
n=a[- … L]UGAL-un anda āššu šakuwaya
GEŠTUḪI.A-KA lāk
nu āššu uttar [i]štamaš
nu=ššan ANA MUKAM-[ …] parā nanni
n=an=kan i[dālawaz] ⌈dā ⌉
[n]=an āššawi pēdi tittanut
nu utniyanti miy[a- …]
nu māu šišdu
nu ANA DINGIRMEŠ NINDA.GUR4.RAḪI.A GEŠTIN išpanduzz[i] aršiyattaru

## Original Translation

Neige deine gütigen Augen!
Hebe (deine) tausend Wimpern
und [ ... ] blicke den [K]önig gütig an!
Neige deine Ohren
und [h]öre (sein) gutes Wort!
Eile weiter zum Jahr [ ... ]
und nimm ihn weg vom B[ösen]!
Stelle ihn an einen guten Ort!
In der Bevölkerung [ ... ] Gedei[hen]!
Es wachse (und) gedeihe!
Den Göttern soll reichlich Brot (und) Wein gedeihen!

## English Translation

Tilt your kind eyes!
Lift (your) a thousand eyelashes
And [...] look at the [K] ÖNIG kindly!
Tilt your ears
And [H] ÖRE (his) good word!
Hess to the year [...]
And take it away from the B [ösen]!
Place it in a good place!
In the population [...] thrive [hen]!
It waxes (and) thrive!
The gods are supposed to thrive a lot of bread (and) wine!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20371.1&prgr=%C2%A7%204%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
