# 0481 · MERCY · duddu- — KUB 30.10 — Vs. 10'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0481 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 373 - Kantuzzilis Gebet an den Sonnengott |
| Publication | KUB 30.10 |
| Lines | Vs. 10' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | duddumar |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | duddu- |

## Context

nu=z(a) DUMU-annaz kwit ŠA DINGIR-YA duddumar natta šākḫi "What grace of my God have I not known since (my) childhood?"

## Syllabic Context

am-me-⌈el⌉ DINGIR-YA ku-it-mu-za AMA-YA ḫa-a-aš-ta
nu-mu am-me-el DINGIR-YA ša-al-la-nu-uš
nu-mu-uš-ša-[an …] iš-ḫi-⌈eš⌉-ša-mi-it-ta zi-ik-pát DINGIR-YA
nu-mu-kán a-aš-ša-u-aš an-tu-uḫ-ša-aš an-da zi-ik-pát […] ḫar-ap-ta
in-na-ra-a-u-wa-⌈an⌉-ti-⌈ma⌉-mu pé-e-di i-⌈ya⌉-u-wa zi-ik-pát DINGIR-YA ma-ni-ya-aḫ-ta
[…] am-me-el DINGIR-YA mkán-tu-zi-li-in tu-ug-ga-aš-ta-aš iš-ta-an-za-na-aš-ta-aš ARAD-KA ḫal-za-et-[ta]
nu-za DUMU-an-na-⌈az⌉ ku-⌈it⌉ ŠA DINGIR-YA du-ud-du-mar na-at-⌈ta⌉ ša-a-ak-ḫi
na-at ⌈Ú⌉-[UL] ⌈ga-ne-eš⌉-m[i]¬¬¬

## Master Context

ammel DINGIR-YA kwit=mu=z(a) AMA-YA ḫāšta
nu=mu ammel DINGIR-YA šallanuš
nu=mu=šša[n …] išḫiešša=mitt=a zik=pat DINGIR-YA
nu=mu=kan āššawaš antuḫšaš anda zik=pat […] ḫar(a)pta
innarāuwanti=ma=mu pēdi iyauwa zik=pat DINGIR-YA maniyaḫta
[…] ammel DINGIR-YA mkantuzilin tuggaš=taš ištanzanaš=taš ARAD-KA ḫalzaet[ta]
nu=z(a) DUMU-annaz kwit ŠA DINGIR-YA duddumar natta šākḫi
n=at U[L] ganešm[i]

## Original Translation

Mein Gott, was das betrifft, dass meine Mutter mich gebar:
du, mein Gott, zogst mich groß.
DU, mein Gott, (bist) [] und meine (soziale) Bindung.
DU[, mein Gott,] hast mich mit guten Menschen verbunden.
An einen starken Ort aber hast DU, mein Gott, mein Handeln gelenkt.
Mein Gott, du ha[st mich], den Kantuzili, zu deinem Diener, (Diener) deines Körpers (und) deiner Seele ernannt.
Welche Gnade meines Gottes kenne ich sei[t (meiner) K]indheit nicht?
Erkenn[e] ich sie ni[cht] an?

## English Translation

My God as far as my mother gave birth to me:
You, my god, pulled me big.
You, my god, (are) [] and my (social) bond.
You [, my God,] connected me to good people.
In a strong place, however, you, my god, directed my actions.
My God, you have me, the cantuzili, your servant, (servant) of your body (and) your soul.
What grace of my God do I know [t (my) k] not?
I do not recognize them?

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20373&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
