# 0448 · MERCY · genzu- — KUB 24.3 + KBo 51.18b — Vs. ii 24'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0448 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 376.1 - Hymnen und Gebete an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 24.3 + KBo 51.18b |
| Lines | Vs. ii 24' |
| Paragraph | 6'' |
| Wordform | genzu |
| Semantics | kindness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | genzu- |

## Context

nu DINGIR.MEŠ ANA KUR URU.KÙ.BABBAR-ti genzu namma tatten "(You) gods, assume a kind disposition (toward) the land of Hatti again!"

## Syllabic Context

⌈ki⌉-i DINGIRME[Š ku-it] ⌈i?⌉-[y]a-at-tén
nu ḫi-in-kán tar-na-a[t-tén]
⌈nu⌉ KUR URU⌈KÙ.BABBAR⌉-t[i ḫu-u-m]a-an-pát BA.ÚŠ
nam-ma A-NA D[INGIRMEŠ] ⌈NINDA⌉ḫar-ši-in [DUGiš-p]a-an-du-zi-ya Ú-UL ku-iš-k[i] - i-ya-zi
LÚ.M[EŠAPIN.L]Á A.ŠÀ A.GÀRḪI.A DINGIR-LIM ku-⌈i-e⌉-[eš] -an-né-eš-ker
na-a[t] ⌈e⌉-ker
nu nam-ma A.ŠÀ A.G[ÀR …] a-ni-ya-an-zi
w[a-a]r-aš-ša-an-zi Ú-UL ku-i[š-ki]
MUNUSMEŠ NA4ARA5 ŠA DINGIRMEŠ NINDA.GUR4.RAḪI.A ku-i-e-e[š …]
na-at e-ker
nu nam-ma NINDA.GUR4.RA Ú-⌈UL⌉ [ ... ]
UDUa-ú-li-⌈ú⌉-uš-⌈kán⌉ GU4ḪI.A UDUḪI.A ḫa-⌈a⌉-l[i-ya-az] a-ša-u-na-az ku-⌈e-ez⌉-za-aš kar-aš-ke-er
nu […] LÚ.MEŠSIPA.UDU e-ker
⌈ḫa⌉-a-li-ya a-ša-a-u-wa-x[ ... ]
nu ú-ez-zi A-NA DINGIRMEŠ NINDA.GUR4.RAḪI.A DUGiš-pa-a[n-tu-uz-zi] UDUa-ú-li-uš-ša kar-⌈ša⌉-an-da-ri
nu-un-n[a-aš] ú-wa-at-te-ni DINGIRMEŠ a-pé-⌈e⌉-da-ni ud-da-a-ni-⌈i⌉ wa-aš-du-li ḫar-te-ni
na-aš-⌈ta⌉ A-NA DUMU.LÚ.U19.⌈LU⌉ [ ... ] ḫa-at-ta-⌈tar⌉-šum-mi-it ḫar-a[k-t]a
nu ZAG-an ku-i[t …]
na-at NU.GÁL
nu DINGIRMEŠ ku-it wa-aš-túl uš-kat-te-ni
nu na-aš-šu DINGIRMEŠ-ni-ya-an-za ú-ed-du
na-at ⌈me-ma⌉-ú
na-aš-ma-at MUNUS.MEŠŠU.GI LÚ.MEŠAZU LÚ.MEŠ⌈MUŠEN.DÙ⌉ me-mi-ya-⌈an-du⌉
na-⌈aš⌉-ma-at za-aš-ḫi-ya-az DUMU.LÚ.U19.LU a-uš-du
na-aš-ta URUDUZI.KIN.BAR-aš GIŠšar-pa-az ku-un-ku-u-e-en
⌈nu⌉ DINGIRMEŠ A-NA KUR URUKÙ.BABBAR-ti ge-en-zu nam-ma ta-at-tén
⌈ke-e-ez⌉-za-at ḫi-in-ga-na-an-za ta-ma-aš-ta
⌈ke⌉-e-ez-za-ma-at ⌈ku-ru-ra⌉-an-za ta-ma-aš-ta
nu ku-ri-wa-na-aš KUR.KURMEŠ ku-e a-ra-aḫ-za!-an-da
KUR URUmi-it-ta-an-ni KUR URUar-za-u-wa
nu ḫu-u-ma-an-za ⌈šu-ul⌉-le-e-et
nu-za-kán DIN[GIR]MEŠ ša-ra-a Ú-UL i-ya-an-⌈zi⌉
⌈na⌉-aš-ta NI-EŠ DINGIRMEŠ šar-re-eš-kán-⌈zi⌉
[n]u KUR URUḫa-at-ti i-da-a-la-u-wa-an-ni ša-an-ḫi-iš-[k]án-zi
⌈ÉḪI.A⌉.DINGIRMEŠ-ma ⌈la⌉-u-wa-ar-ru-na ša-an-ḫi-iš-⌈kán-zi⌉
⌈na⌉-at A-NA DINGIRMEŠ kat-ta-wa-a-tar nam-ma ki-ša-ru
nu-uš-ša-an ḫi-⌈in⌉-kán ku-ru-ur ga-aš-ta-an i-da-a-lu-un ta-pa-aš-ša-an A-NA KUR URUmi-it-ta-an-ni Ù A-NA KUR URUar-za-u-wa tar-na-at-tén
wa-ar-ša-an-da šu-ul-la-an-da KUR.KURḪI.A
A-⌈NA⌉ KUR URUKÙ.BABBAR-ti-ma ta-ri-ya-an KUR-e
nu ta-ri-ya-an-da-an la-a-at-tén
wa-ar-ši-ya-an-da-an-ma tu-u-ri-ya-at-tén ¬¬¬

## Master Context

kī DINGIRME[Š kwit] i[y]atten
nu ḫinkan tarna[tten]
nu KUR URUKÙ.BABBAR-t[i ḫūm]an=pat BA.ÚŠ
namma ANA D[INGIRMEŠ] NINDAḫaršin [DUGišp]anduzi=ya UL kwiški iyazi
LÚ.M[EŠAPIN.L]Á A.ŠÀ A.GÀRḪI.A DINGIR-LIM kwiē[š] annešker
n=at eker
nu namma A.ŠÀ A.G[À]R DINGIR-LIM […] aniyanzi
w[a]r(a)ššanzi UL kwiški
MUNUSMEŠ NA4ARA5 ŠA DINGIRMEŠ NINDA.GUR4.RAḪI.A kwiēš mallešker
n=at eker
nu namma NINDA.GUR4.RA UL kwiški mallezi
UDUauliūš=kan GU4ḪI.A UDUḪI.A ḫāliyaz ašaunaz kwēzz=aš kar(a)šker
nu [LÚ.MEŠSIPA.G]U4 LÚ.MEŠSIPA.UDU eker
ḫāli=ya ašāuwa[r ... =p]at
nu wezzi ANA DINGIRMEŠ NINDA.GUR4.RAḪI.A DUGišpant[uzz]i UDUauliušš=a karšandari
nu=nnaš uwatteni DINGIRMEŠ apēdani uddānī wašduli ḫarteni
n=ašta ANA DUMU.LÚ.U19.LU ḫattatar=šummit ḫar(a)[kt]a
nu ZAG-an kwit iyaweni
n=at NU.GÁL
nu DINGIRMEŠ kwit waštul uškatteni
nu naššu DINGIRMEŠ-niyanz(a) weddu
n=at memau
našma=at MUNUS.MEŠŠU.GI LÚ.MEŠAZU LÚ.MEŠMUŠEN.DÙ memiyandu
našma=at zašḫiyaz DUMU.LÚ.U19.LU aušdu
n=ašta URUDUZI.KIN.BAR-aš GIŠšarpaz kunkuwēn
nu DINGIRMEŠ ANA KUR URUKÙ.BABBAR-ti genzu namma tatten
kēzz=at ḫingananz(a) tamašta
kēzz(a)=ma=at kururanz(a) tamašta
nu kuriwanaš KUR.KURMEŠ kwe araḫzanda
KUR URUmittanni KUR URUarzauwa
nu ḫūmanz(a) šullēt
nu=z(a)=kan DINGIRMEŠ šarā UL iyanzi
n=ašta NIEŠ DINGIRMEŠ šarreškanzi
[n]u KUR URUḫatti idālauwanni šanḫiš[k]anzi
ÉḪI.A.DINGIRMEŠ=ma lauwarruna šanḫiškanzi
n=at ANA DINGIRMEŠ kattawātar namma kišaru
nu=ššan ḫinkan kurur gaštan idālun tapaššan ANA KUR URUmittanni Ù ANA KUR URUarzauwa tarnatten
waršanda šullanda KUR.KURḪI.A
ANA KUR URUKÙ.BABBAR-ti=ma tariyan KUR-e
nu tariyandan lātten
waršiyandan=ma tūriyatten

## Original Translation

Dies, (ihr) Götte[r], (ist), [was] ihr ge[t]an habt:
Ihr habt die Seuche zugelas[sen],
und das [gan]ze Land Ḫatt[i] ist gestorben.
Niemand macht den G[öttern] mehr Dickbrot und [Gusso]pfer.
Welch[e] P[flüg]er auf Feld (und) Flur der Gottheit auszusäen pflegten,
die sind gestorben.
Und [n]iemand sät auf Feld (und) Fl[u]r der Gottheit mehr aus,
niemand e[r]ntet mehr.
Welche Frauen mit dem Mühlstein (für) das Dickbrot der Götter zu mahlen pflegten,
die sind gestorben:
Niemand mahlt mehr (für) das Dickbrot.
Die Schlachtopfertiere, (also) Rinder (und) Schafe, von welchen Hürden (und) Gehegen man sie abzusondern pflegte,
(diese) [Rinde]r- und Schafhirten starben.
Auch Hürde (und) Geheg[e ... ].
Später werden für die Götter Dickbrot, Guss[opf]er (und) Schlachtopfer unterbleiben.
Uns werdet ihr, Götter, später in jener Angelegenheit für ein Vergehen (fest)halten.
(Uns,) den Menschenkindern, ist unsere Weisheit verl[or]en gegangen.
Was wir richtig machen,
das ist nicht vorhanden.
Welches Vergehen ihr, Götter, im Auge habt:
Entweder soll ein Gottesbegeisterter kommen
und es benennen,
oder Alte Frauen, Beschwörungspriester (oder) Vogelschauer sollen es benennen,
oder ein Menschenkind soll es durch einen Traum sehen!
Wir baumelten von der Spitze einer Nadel.
(Ihr) Götter, nehmt dem Land Ḫatti (gegenüber) wieder eine gütige Gesinnung an!
Von der einen Seite bedrängte es die Seuche,
von der anderen Seite aber bedrängte es der Feind.
Autonome Länder, die (sich) ringsum (befinden),
das Land Mittanni (und) das Land Arzawa,
jeder befand sich im Streit (mit Ḫatti):
Sie feiern (euch) Götter nicht,
sie übertreten den Göttereid,
sie suchen das Land Ḫatti zu schädi[g]en,
die Tempel aber suchen sie zu berauben.
Das soll (euch) Göttern ein Gegenstand der Anklage werden!
Seuche, Feindschaft, Hunger (und) das böse Fieber sollt ihr in das Land Mittanni und das Land Arzawa lassen!
Ausgeruht (und) streitsüchtig (sind diese) Länder,
das Land Ḫatti aber hat ein erschöpftes Land.
(Er)löst den Erschöpften!
Den Ausgeruhten aber schirrt an!

## English Translation

This, (you) gods [r], (is), [what] you have to have:
You have the plague [sen],
And the [gan] ze land ḫatt [i] died.
Nobody makes the G [öttern] more thick bread and [Gusso] horse.
What [e] p [flüg] he used to sow on the field (and) hallway of the deity,
They died.
And [n] someone sows more on the field (and) of the deity,
nobody e [r] more.
Which women with the millstone (for) the thick bread of the gods used to grind,
They died:
Nobody grinds (for) the thick bread.
The slaughter victims, (i.e.) cattle (and) sheep, from which hurdles (and) they were used to separate them,
(these) [bark] r- and sheep-shepherd died.
Also hurdle (and) steals [e ...].
Later thick bread, casting [opf] he (and) slaughter victims will be omitted.
You will, later the matter, keep us (fixed) later in that matter.
(Us us,) of the human children, our wisdom has gone.
What we do right
That is not available.
What offenses you, gods, have an eye on:
Either a gatherer should come
And name it
Or old women, summoning priests (or) bird showers should name it,
Or a human child should see it through a dream!
We dangled from the tip of a needle.
(You) gods, take a good attitude again to the country ḫatti (opposite)!
From one side it pushed the plague,
From the other side, however, the enemy pressed it.
Autonomous countries that () all around (located),
The country Mittanni (and) the country of Arzawa,
Everyone was in the dispute (with ḫatti):
They do not celebrate (you) gods,
They cross the godsid,
You are looking for the country ḫatti to pest,
But the temples are trying to rob them.
This should be (you) gods an object of the indictment!
People, hostility, hunger (and) the evil fever you should let the country Mittanni and the country of Arzawa!
Rested (and) disputes (are these) countries,
The country ḫatti, however, has an exhausted country.
(He) solves the exhausted!
But the rested on the rest!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20376.1&prgr=%C2%A7%206%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
