# 0439 · MERCY · genzu- — KUB 31.127 — Vs. i 7

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0439 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš) |
| Publication | KUB 31.127 |
| Lines | Vs. i 7 |
| Paragraph | 1 |
| Wordform | genzuwalaš |
| Semantics | kindness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | genzu- |

## Context

zik=pat genzuwalaš dUTU-uš "The benevolent sun god are you"

## Syllabic Context

⌈d⌉UTU-e iš-ḫa-mi ḫa-an-da-an-za ḫa-an-né-eš-na-aš [i]š-ḫa-aš ne-pí-ša-aš da-a-ga-zi-pa-aš-ša LUGAL-u-e KUR-e zi-ik du-ud-du-uš-ke-ši
tar-ḫu-u-i-la-tar zi-ik-pát pé-eš-ke-ši
zi-ik-pát ḫa-an-da-an-za [DIN]GIR-⌈uš⌉
ge -en -zu -ú da -aš -ke -ši zi-ik-pát
mu -ga -a -u -wa -ar zi-ik-pát e-eš!-ša-at-ti
zi-ik-pát ge-en-zu-wa-la-aš dUTU-uš
⌈nu⌉ ge-en-zu zi-ik-pát da-aš-ke-ši
ḫa-an-da-an-za-kán a[n-t]u-uḫ-ša-aš tu-uk-pát a-aš-šu-uš
na-an zi-ik-pát šar-[l]i-iš-ke-ši
dUTU-uš šu-wa-ru ma-⌈ya⌉-an-za DUMU d⌈NIN⌉.GAL
za-ma-kur-te-et ŠA NA4ZA.GÌN-aš
ka-a-[š]a-at-ta DUMU.LÚ.U19.LU-aš ⌈ARAD⌉-KA a-ru-wa-a-[e]t
nu-ut-ta me-mi-iš-ke-ez-zi ¬¬¬

## Master Context

dUTU-e išḫa=mi ḫandanz(a) ḫannešnaš [i]šḫaš nepišaš dāgazipašš=a LUGAL-ue KUR-e zik dudduškeši
tarḫuwilatar zik=pat peškeši
zik=pat ḫandanz(a) DINGIR -uš
genzū daškeši zik=pat
mugāuwar zik=pat ēššatti
zik=pat genzuwalaš dUTU-uš
nu genzu zik=pat daškeši
ḫandanz(a)=kan antuḫšaš tuk=pat āššuš
n=an zik=pat šar[l]iškeši
dUTU-uš šuwaru mayanz(a) DUMU dNIN.GAL
zamakur=tet ŠA NA4ZA.GÌN-aš
kāša=tta DUMU.LÚ.U19.LU-aš ARAD-KA aruwā[e]t
nu=tta memiškezzi

## Original Translation

Sonnengott, mein Herr, gerechter [H]err des Gerichts, König über Himmel und Erde, DU behandelst das Land gnädig.
Siegeskraft gibst DU.
DU (bist) ein gerechter Gott.
DU nimmst eine gütige Gesinnung an.
Die Herbeirufung führst DU aus.
Der gütige Sonnengott (bist) DU.
Eine gütige Gesinnung nimmst DU an.
Der gerechte Mensch (ist) DIR lieb.
und DU er[h]öhst ihn.
Sonnengott, ganz erwachsener Sohn der Ningal!
Dein Bart (ist) aus Lapislazuli.
(Vor) dir hat sich hier ein Menschenkind, dein Diener, vernei[gt].
Zu dir spricht es (jetzt):

## English Translation

Sun god, my lord, just [H] ERRES Court, king over heaven and earth, you treat the country gracious.
You give victory.
You (are) a just God.
You accept a good attitude.
You carry out the call.
The kind sun god (are) you.
You accept a good attitude.
The righteous person (is) dear to you.
And you he [H] owes him.
Sun god, very adult son of the Ningal!
Your beard (is) from Lapislazuli.
(Before) You have a human child, your servant, verni [gt].
It speaks to you (now):

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%201&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
