# 0248 · GOOD · āššu- — KBo 4.6 — Rs. 21'-22'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0248 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 380.1 - Gebet für die Genesung von Gaššuliyawia |
| Publication | KBo 4.6 |
| Lines | Rs. 21'-22' |
| Paragraph | 7'' |
| Wordform | aššuli |
| Semantics | good |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | āššu- |

## Context

DINGIR-LIM=ma=kan ANA fkaššuliyawiya anda aššuli namma nāišḫut "(You,) deity, but turn back to Gaššuliyawia for the good!"

## Syllabic Context

[a]r-ḫa-ya-an-ma-at-ta ⌈tu⌉-e-el A-NA DINGIR-LIM fkaš-šu-li-ya-wi5-aš tu-el GÉME-TUM na[m-m]a IŠ-TU GU4ÁB.NIGA UDU.NIGA NINDA KAŠ.GEŠTIN-ya aš-šu-li up-pé-eš-ta
nu-za DINGIR-LIM ke-e-ya SISKUR aš-šu-li da-a
DINGIR-LIM-ma-kán A-NA fkaš-šu-li-ya-wi5-ya an-da aš-šu-li nam-ma na-a-iš-ḫu-ut
na-an e-de!-ez GIG-za TI-nu-ut
na-at-ši ⌈kar⌉-ša-at-ti nam-ma da-a-i
na-aš ḫa-at-tu-⌈le⌉-eš-du
nam-ma ⌈ú-ez⌉-zi fkaš-šu-li!-ya-wi5-ya-aš zi-⌈la⌉-ti-ya tu-uk DINGIR-LAM wa-al-li-⌈iš⌉-ke-ez-zi
ŠUM!-an-n[a] t[u-e-el-pát] ŠA DINGIR-LIM me-mi-iš-ke-⌈ez⌉-zi ===

## Master Context

[a]rḫayan=ma=tta tuēl ANA DINGIR-LIM fkaššuliyawiaš tuel GÉME-TUM na[mm]a IŠTU GU4ÁB.NIGA UDU.NIGA NINDA KAŠ.GEŠTIN=ya aššuli uppešta
nu=z(a) DINGIR-LIM kē=ya SISKUR aššuli dā
DINGIR-LIM=ma=kan ANA fkaššuliyawiya anda aššuli namma nāišḫut
n=an edez GIG-z(a) TI-nut
n=at=ši karšatti namma dāi
n=aš ḫattulešdu
namma wezzi fkaššuliyawiyaš zilatiya tuk DINGIR-LAM walliškezzi
ŠUM-ann=[a] t[uēl=pat] ŠA DINGIR-LIM memiškezzi

## Original Translation

[G]esondert aber schickte dir zu deiner Götterstatue Gaššuliyawia, deine Dienerin, mit der fetten Kuh (und) dem fetten Schaf fe[rn]er Brot und Bier zum Wohle.
Nimm auch dieses Opfer für dich zum Wohle an!
(Du,) Gottheit, aber wende dich der Gaššuliyawia wieder zum Wohle zu!
Aus jener Krankheit lass sie zum Leben erstehen!
Beseitige sie (die Krankheit) ihr wieder!
Sie soll gesund werden!
Dann wird später, in der Zukunft, Gaššuliyawia DICH, die Gottheit, rühmen
[und] D[EINEN], der Gottheit, Namen wird sie nennen.

## English Translation

[G] Einonert, however, sent you to your Statue of the gods Gaššuliyawia, your servant, with the fat cow (and) the fat sheep feeling and beer for the benefit.
Also accept this victim for you for the benefit!
(You,) deity, but turn to the Gašuliyawia again for the benefit!
From that illness they let them go to life!
Remove her (the disease) again!
It should get well!
Then later, in the future, gaššuliyawia you will boast, the deity,
[and] d [one], the deity, names will name them.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20380.1&prgr=%C2%A7%207%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
