**ID:** 0450

**Genre:** Gebete

**CTH:** 378.1 - „Erstes“ Pestgebet Muršilis II

**Publication:** KUB 14.14 + KBo 53.303

**Lines:** Rs. 38'

**Paragraph:** 10'

**Wordform:** ginzu

**Semantics:** kindness

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** genzu-

## Context

nu=mu ginzu datten "Adopt a kind disposition (towards me)!"

## Syllabic context

nu [… ENMEŠ-Y]A [A-N]A NINDA.GUR4.RA iš-pa-an-tu-uz-zi-ya še-er ku-in x-[ ... ]
[ ... -z]i-at e-x-[ ... ]
[ ... ]-x da-at-tén
nu-uš-ma-aš-kán ú-wa-aḫ-ḫa-ru
⌈nu⌉-ká[n] ḫi-in-g[a-an … u-e-y]a-[a]t-tén
[nu-uš-m]a-aš-kán ku-<>ú-uš ku-⌈e-eš⌉ LÚ.MEŠNINDA.GUR4.RA LÚ.ME[Šiš-pa-an-tu-uz-zi-ya-le-eš] te-e-p[a-u-e-eš a-ša-an-zi?]
[na-a]t nam-ma [l]e-e ⌈dam-me-eš-ḫa-an⌉-[ta-ri]
na-at le-e a[k-kán-zi]
nu-uš-ma-[aš NIND]A.⌈GUR4⌉.R[A iš-pa-an-t]u-uz-zi-ya e-[eš-š]a-an-du
nu-kán DINGIRMEŠ [B]E-LUMEŠ-YA x-[ ... ] ḫi-in-k[á]n a[r-ḫa u-e]-⌈i⌉-ya-at-tén
ku-e-ya-kán ku-e i-da-a-la-wa A-NA (Rasur) x-⌈ú⌉-x-[ ... ] ŠA md[u-u]t-ḫa-li-ya [še-e]r I-NA ŠÀ KUR URUGIDRU-ti ki-ša-an
na-at-kán DINGIRMEŠ ša[r- ... ] u-e-i-y[a]-at-tén
[n]a-at I-NA KUR LÚKÚR ú-e-ya-at-tén
A-NA KUR URUGIDRU-ti-ma gi-i[n-zu …] da-at-tén
nu-kán KUR-⌈e⌉ an-da SIG5-ru nam-ma
am-mu-uq-qa-aš-ma-aš-kán LÚSANGA-KU-NU ARAD-KU-N[U] u-wa-aḫ-ḫa-ru
nu-mu gi-in-zu da-at-te-en
nu-mu-kán ŠÀ-az la-aḫ-la-ḫi-⌈ma⌉-an ar-ḫa u-e-ya-at-te-en
NÍ.TE-az-ma-⌈mu-kán pit⌉-tu-li-ya-an da-a-at-tén ¬¬¬

## Master context

nu [ ... ENMEŠ-Y]A [AN]A NINDA.GUR4.RA išpantuzzi=ya šer kwin [ ... ]
[ ... -z]i=at e-[ ... ]
[ ... ] datten
nu=šmaš=kan uwaḫḫaru
nu=kan ḫing[an … uey]atten
[nu=šm]aš=kan kūš kwēš LÚ.MEŠNINDA.GUR4.RA LÚ.ME[Šišpantuzziyaleš] tēp[awēš ašanzi]
[n=a]t namma [l]ē dammešḫan[tari]
n=at lē ak[kanzi]
nu=šma[š NIND]A.GUR4.R[A išpant]uzzi=ya ē[šš]andu
nu=kan DINGIRMEŠ [B]ELUMEŠ-YA [ ... ] ḫink[a]n a[rḫa ue]iyatten
kwe=ya=kan kwe idālawa ANA [ ... ] ŠA md[u]tḫaliya [še]r INA ŠÀ KUR URUGIDRU-ti kišan
n=at=kan DINGIRMEŠ ša[r- ... ] ueiyatten
[n]=at INA KUR LÚKÚR ueiyatten
ANA KUR URUGIDRU-ti=ma gi[nzu …] datten
nu=kan KUR-e anda SIG5-ru namma
ammuqq=a=šmaš=kan LÚSANGA-KUNU ARAD-KUN[U] uwaḫḫaru
nu=mu ginzu datten
nu=mu=kan ŠÀ-az laḫlaḫiman arḫa ueyatten
NÍ.TE-az=ma=mu=kan pittuliyan dātten

## Original translation

Welchen [... IHR, Götter, mei]ne [Herren, ... u]m des Brotes und Gussopfers willen,
[ ... ],
nehmt []!
(Vor) euch will ich erscheinen!
[Schic]kt die Seu[che ]!
Welche Brot- (und) [ für e]uch wenig (sind),
sie sollen [n]icht mehr bedräng[t werden]!
Sie sollen nicht weiter dahinste[rben]!
Sie sollen euc[h Bro]t und [Gu]ssopfer ber[ei]ten!
(Ihr) Götter, meine [H]erren, [ ... ] schickt die Seu[ch]e fort!
Und welche bösen (Dinge) auch immer we[gen ... ] des T[u]dḫaliya im Inneren des Landes Ḫatti geschehen (sind),
(ihr) Götter, schickt sie [ ... ]
und schickt sie ins Feindesland!
Dem Land Ḫatti (gegenüber) aber nehmt [] eine gütige Gesi[nnung] ein!
Im Lande soll es wieder gut sein!
Auch ICH, euer Priester, eue[r] Diener, möchte vor euch erscheinen!
Nehmt mir (gegenüber) eine gütige Gesinnung an!
Schickt die Qual fort aus meinem Herzen!
Von meinem Körper aber nehmt (mir) die Angst!

## English translation

Which [... you, gods, mei] ne [gentlemen, ... u] m of the bread and sacrifice,
[...],
Take []!
(Before) I want to appear!
[Schic] Kt the SEU [che]!
Which bread (and) [for e] little (are),
You should be more tangled [t]!
You shouldn't go any further!
They should be euc [h bro] t and [gu] sopper over [ei] ten!
(You) gods, my [H] erren, [...] send the SEU [ch] e away!
And whatever bad (things) of the t [u] dḫaliya inside the country ḫatti, are (are),
(her) gods, sends them [...]
And send them to the enemy!
The country ḫatti (opposite) but take a good fess!
It should be good again in the country!
I too, your priest, your servant, would like to appear in front of you!
Take me a good attitude (opposite)!
Send the agony away from my heart!
But use my body (me) the fear!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.1&prgr=§%2010%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
