**ID:** 0371

**Genre:** Gebete

**CTH:** 383.1 - Gebet Ḫattušilis III. und der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 21.19 + KBo 52.17

**Lines:** Rs. iii 42'-44'

**Paragraph:** 10''

**Wordform:** āššiyanti

**Semantics:** love

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** aššiya-

**Full location:** KUB 21.19 + KBo 52.17 Rs. iii 26'-33'

## Context

dUTU URU.PÚ-na=ma GAŠAN-YA KUR.KUR.ḪI.A URUḫatti d10 URU.GIDRU-ti EN-YA ANA UGU d10 URUnerik DUMU-KA āššiyanti šer kūn memian iyatten  "(then) you, sun goddess of Arinna, my lady, (mistress) of the lands of Ḫatti, (and) weather god of Ḫatti, my lord, did this thing in favor of the weather god of Nerik, your beloved son"

## Full context

ma-a-an-na-mu mUr-ḫi-d10-up-aš ku-iš AŠ-ŠUM EN-UT-T[I … ]
 [na-aš]-mu A-NA KUR URUNe-ri-⌈ik⌉ še-er ḪUL-iš-t[a]
 ⌈am⌉-me-el-la-mu-kán LÚ.MEŠa-ru-⌈uš⌉ LÚ.MEŠTAP-PÍ-⌈YA⌉-[ya] ⌈šar⌉-ri-iš-ke-er
 A-NA URU⌈Ne⌉-ri-ik-wa-kán [še-er] an-da ḫar-ak-ti
 am-mu-uk-ma ŠA EN-⌈YA⌉ TUKU.TUKU-⌈an⌉ ŠA LÚ.MEŠTAP-PÍ-YA-ya kur-⌈ku⌉-[ri-im-m]a-an Ú-UL iš-ta-ma-aš-šu-un
 nu-za-kán ki-i ⌈ud-da⌉-[a-a]r ta-ma-aš-šu-un
 ki-i-ma-za-kán ⌈DI?⌉-[ _ ] (Rasur) ta-ma-aš-šu-un

## Translation

Also when Urḫi-Teššob me/me because of the rule[t ... ]
 [and he] became angry with me because of the land of Nerik,
 (then) even my friends [and] my companions separated from me (and said):
 "[Because of] Nerik you will perish."
 But I did not listen to the anger of my Lord or to the fear of my companions.
 I suppressed these words,
 but I suppressed that legal matter.

## Syllabic context

ma-a-an-na-mu mur-ḫi-d10-up-aš ku-iš AŠ-ŠUM EN-UT-T[I …]
[na-aš]-mu A-NA KUR URUne-ri-⌈ik⌉ še-er ḪUL-iš-t[a]
⌈am⌉-me-el-la-mu-kán LÚ.MEŠa-ru-⌈uš⌉ LÚ.MEŠTAP-PÍ-⌈YA⌉-[ya] ⌈šar⌉-ri-iš-ke-er
A-NA URU⌈ne⌉-ri-ik-wa-kán [še-er] an-da ḫar-ak-ti
am-mu-uk-ma ŠA EN-⌈YA⌉ TUKU.TUKU-⌈an⌉ ŠA LÚ.MEŠTAP-PÍ-YA-ya kur-⌈ku⌉-[ri-im-m]a-an Ú-UL iš-ta-ma-aš-šu-un
nu-za-kán ki-i ⌈ud-da⌉-[a-a]r ta-ma-aš-šu-un
ki-i-ma-za-kán ⌈DI?⌉-[ _] (Rasur) ta-ma-aš-šu-un
nu kiš-an me-ma-aḫ-ḫu-un
ku-it-ma-wa URU⌈ne⌉-ri-iq-qa-an da-me-e-da-ni pé-eḫ-ḫi
⌈nu⌉-wa A-NA URUne-ri-ik še-er ag-gal-lu-pát
nu-za am-mu-uk DUMU A-MI-LU-UT-TI e-šu-un
nu-kán ŠA DUMU A-MI-LU-UT-TI NÍG.TUKU-ti an-da ⌈Ú⌉-UL da-ri-ya-nu-un
nu NÍG.TUKU-an Ú-UL ša-an-ḫ[u-u]n
nu-kán tu-el ŠA DINGIR-LIM A-NA KUR-TI ŠA DUMU-KA še-er x-[ _ -u]n
nu am-mu-uk GIM-an DUMU A-MI-LU-UT-TI a-pa-a-at i-ya-n[u-un]
nu ŠA d10 URUne-ri-ik DUMU-KA a-aš-ši-ya-an AŠ-R[U URU]ne-ri-iq-qa-an URU-an e-ep-pu-un
dUTU URUPÚ-na-ma GAŠAN-YA KUR.KURḪI.A URUḫa-at-ti d10 URUGIDRU-ti EN-YA A-NA UGU d10 URUne-⌈ri⌉-ik DUMU-KA a-aš-ši-ya-an-ti še-er ku-u-un me-mi-an i-ya-at-⌈tén⌉
ma-a-an DINGIRMEŠ-aš pé-ra-an ku-iš-ki at-ta-aš-ma-aš an-na-aš-ma-aš wa-aš-ta-iš e-eš-zi

## Master context

mānn=a=mu murḫi-d10-upaš kwiš AŠŠUM EN-UTT[I …]
[n=aš]=mu ANA KUR URUnerik šer ḪUL-išt[a]
ammell=a=mu=kan LÚ.MEŠaruš LÚ.MEŠTAPPI-YA=[ya] šarrišker
ANA URUnerik=wa=kan [šer] anda ḫar(a)kti
ammuk=ma ŠA EN-YA TUKU.TUKU-an ŠA LÚ.MEŠTAPPI-YA=ya kurku[rimm]an UL ištamaššun
nu=z(a)=kan kī udd[ā]r tamaššun
kī=ma=z(a)=kan DI-[ …] tamaššun
nu kišan memaḫḫun
kwit=ma=wa URUneriqqan damēdani peḫḫi
nu=wa ANA URUnerik šer aggallu=pat
nu=z(a) ammuk DUMU AMILUTTI ešun
nu=kan ŠA DUMU AMILUTTI NÍG.TUKU-ti anda UL dariyanun
nu NÍG.TUKU-an UL šanḫ[u]n
nu=kan tuel ŠA DINGIR-LIM ANA KUR-TI ŠA DUMU-KA šer [… -u]n
nu ammuk GIM-an DUMU AMILUTTI apāt iyan[un]
nu ŠA d10 URUnerik DUMU-KA āššiyan AŠR[U URU]neriqqan URU-an ēppun
dUTU URUPÚ-na=ma GAŠAN-YA KUR.KURḪI.A URUḫatti d10 URUGIDRU-ti EN-YA ANA UGU d10 URUnerik DUMU-KA āššiyanti šer kūn memian iyatten
mān DINGIRMEŠ-aš peran kwiški attaš=maš annaš=maš waštaiš ēšzi

## Original translation

Auch als Urḫi-Teššob mir/mich wegen der Herrschaf[t  ]
[und er] mir wegen des Landes von Nerik böse wurd[e],
(da) trennten sich selbst meine Freunde [und] meine Gefährten von mir (und sagten):
„[Wegen] Nerik wirst du dabei umkommen.“
ICH aber hörte nicht auf den Groll meines Herrn und nicht auf die A[ngs]t meiner Gefährten.
Diese Wor[t]e (unter)drückte ich,
jene Recht[sangelegenheit] aber (unter)drückte ich.
Folgendermaßen sprach ich:
„Warum soll ich Nerik einem anderen geben?
(Eher) will ich wegen Nerik sterben!“
ICH war (bloß) ein Menschenkind.
Ich mühte mich (aber) nicht um den Wohlstand eines Menschenkindes.
Ich such[t]e nicht Wohlstand.
Wegen des Landes deines, der Gottheit, Sohnes [ ... -t]e ich.
Als ICH, das Menschenkind, jenes durchführ[te]
und ich des Wettergottes von Nerik, deines Sohnes, geliebten Or[t, die St]adt Nerik einnahm,
(da) bewirktet ihr aber, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, (Herrin) der Länder von Ḫatti, (und) Wettergott von Ḫatti, mein Herr, diese Sache zugunsten des Wettergottes von Nerik, deines geliebten Sohnes.
Falls (also) vor den Göttern irgendein Vergehen meines Vaters (oder) meiner Mutter besteht

## English translation

Also as an urḫi-teššob me/me because of the gentleman [t]
[and he] me because of the country of Nerik Evil [e],
(there) my friends separated my friends from me (and said):
"[Because of] Nerik you will be around."
But I did not listen to my Lord's resentment and not the A [ngs] t of my companions.
I pressed these what (under)
But I pressed the right [satellite] (under).
As follows, I said:
"Why should I give nerik to another?
(Rather) I want to die because of Nerik! "
I was (just) a human child.
I struggled (but) not for the prosperity of a human child.
I am not looking for prosperity.
Because of the country of your, the deity, son [... -t] e I.
As me, the human child, that through that
and I of the weather god of Nerik, your son, beloved or [t, who took st] Adt nerik,
(there), however, does you, sun goddess of Arinna, my mistress, (Mistress) of the countries of ḫatti, (and) weather god of ḫatti, my gentleman, this thing in favor of the weather god of Nerik, your beloved son.
If (i.e.) there is any offense of my father (or) my mother in front of the gods

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20383.1&prgr=%C2%A7%2010%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
