**ID:** 0294

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.127

**Lines:** Rs. iii 13'-15'

**Paragraph:** 18'

**Wordform:** aššanuwandan

**Semantics:** prosper

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** āšnu-

**Full location:** KUB 31.127 + KBo 38.165 Rs. iii 5'-26'

## Context

nu=mu DINGIR-YA LUGAL-waš āški UL aššanuwandan antuḫšan iyaš "My God, you made me a poor person at the King's Gate"

## Full context

iš-pa-an-te-mu-uš-ša-an ša-aš-te-mi ša-n[e-ez-zi-iš] te-eš-ḫa-aš Ú-UL e-ep-zi
 lam-ma-an-ma-m[u-uš-ša-an] še-er aš-šu-ul-li Ú-UL iš-du-wa-ri
 in-na-ra-wa-tar-ma-mu (Rasur) ud-da-a-ar ⌈d⌉[LAMMA] (Rasur) Ú-UL i-ya-zi
 ma-a-an-mu-kán an-na-az kar-ta-az DINGIR-YA (Rasur) [ … ] gul-aš-ta
 ú-ga-za a-ap-pa MUNUSENSI Ú-UL k[u-u]š-⌈ša-an-ka⌉ pu-nu-uš-šu-un
 ⌈ki⌉-nu-un DINGIR-LIM-ni pé-ra-an du-ud-du ḫal-zi-iš-ša-aḫ-[ḫi]
 nu-mu DINGIR-YA (Rasur) LUGAL-⌈wa-aš a-aš-ki⌉ Ú-UL aš-ša-nu-wa-an-da-an an-tu-uḫ-ša-an ⌈i⌉-ya-aš
 nu-mu DUMU.NAM.LÚ.U19.LU-UT-TI pé-ra-an ša-ak-la-i-e-ma-an GÙB-la-aḫ-ta
 nu-za ku-e-da-ni-ya a-aš-šu-uš (Rasur)
 a-pa-a-aš a-aš-šu ŠUM-an ⌈Ú⌉-UL (Rasur) da-a-i
 zi-ik-mu-ma-za DINGIR-[YA a]t-ta-aš
 an-na-aš ⌈ku⌉-[iš]
 DINGIR-YA-mu NU.GÁ[L]
 [zi-i]k-pát-mu-za DINGIR-Y[A ... ] i-wa-ar ḫa-⌈aš⌉-t[a]
 ki-n]u-⌈un⌉ p[ít-tu-li-ya-aš _ _ _ ] UD!ḪI.A-uš GE6ḪI.⌈A⌉-[uš … ]
 nu-mu ḫu-iš-nu-ut
 ⌈wa?⌉-[aš-du-la-aš … ] GIM-an ⌈la⌉-a-i
 nu-mu DINGIR-Y[A] (Rasur) [k]i-⌈ša-ri-it⌉ (Rasur) [ ... ]
 nu-mu-⌈kán⌉ [i-n]a-<<na->>an (Rasur) iš!-tar-n[a] ar-ḫa [ ... ]

## Translation

At night in my bed no pleasant dream comes to me.
 And (my) name does not appear to me (scil. in a dream) in a good way.
 The [guardian] deity gives no power to my words.
 Whether you, my God, have written [this illness] for me from the womb,
 but have I never questioned a seer again?
 Now I cry out before the deity 'Mercy!'.
 My God, you made me a poor man at the King's Gate .
 You have made my right before men unsuccessful.
 And whoever loves me,
 that one doesn't get a good name.
 YOU, [my] God, are my [Father].
 Who is my mother,
 my God, (it) is not present to me.
 [Y]ou, my God, have given birth to me like [ a mother ].
 Now [with] fear ... days and nights ... ].
 Let me survive!
 (From sins rescue (me) like [ ... ]!
 [Take] me by the hand, my God!
 Let the illness go away from me!
 kinun=a=mu=ššan inan pittuliyašš=a makkēšta "But now illness and fear have become (too) much for me"
 nu É-YA pittuliyaš É-YA kīšat "My house has become my house of fear"

## Syllabic context

iš-pa-an-te-mu-uš-ša-an ša-aš-te-mi ša-n[e-ez-zi-iš] te-eš-ḫa-aš Ú-UL e-ep-zi
in-na-ra-wa-tar-ma-mu (Rasur) ud-da-a-ar ⌈d⌉[LAMMA] (Rasur) Ú-UL i-ya-zi
ma-a-an-mu-kán an-na-az kar-ta-az DINGIR-YA (Rasur) […] gul-aš-ta
ú-ga-za a-ap-pa MUNUSENSI Ú-UL k[u-u]š-⌈ša-an-ka⌉ pu-nu-uš-šu-un
⌈ki⌉-nu-un DINGIR-LIM-ni pé-ra-an du-ud-du ḫal-zi-iš-ša-aḫ-[ḫi]
nu-mu DINGIR-YA (Rasur) LUGAL-⌈wa-aš a-aš-ki⌉ Ú-UL aš-ša-nu-wa-an-da-an an-tu-uḫ-ša-an ⌈i⌉-ya-aš
nu-mu DUMU.NAM.LÚ.U19.LU-UT-TI pé-ra-an ša-ak-la-i-e-ma-an GÙB-la-aḫ-ta
nu-za ku-e-da-ni-ya a-aš-šu-uš (Rasur)
a-pa-a-aš a-aš-šu ŠUM-an ⌈Ú⌉-UL (Rasur) da-a-i
zi-ik-mu-ma-za DINGIR-[YA a]t-ta-aš
an-na-aš ⌈ku⌉-[iš]
DINGIR-YA-mu NU.GÁ[L]
[zi-i]k-pát-mu-za DINGIR-Y[A ... ] i-wa-ar ḫa-⌈aš⌉-t[a]
[ki-n]u-⌈un⌉ p[ít-tu-li-ya-aš _   _   _] UD!ḪI.A-uš GE6ḪI.⌈A⌉-[uš …]
nu-mu ḫu-iš-nu-ut
⌈wa?⌉-[aš-du-la-aš …] GIM-an ⌈la⌉-a-i
nu-mu DINGIR-Y[A] (Rasur) [k]i-⌈ša-ri-it⌉ (Rasur) [ ... ]
nu-mu-⌈kán⌉ [i-n]a-<>an (Rasur) iš!-tar-n[a] ar-ḫa [ ... ]

## Master context

išpante=mu=ššan šašte=mi šan[ezziš] tešḫaš UL ēpzi
innarawatar=ma=mu uddār d[LAMMA] UL iyazi
mān=mu=kan annaz kartaz DINGIR-YA […] gul(a)šta
ug=a=z(a) āppa MUNUSENSI UL k[u]ššanka punuššun
kinun DINGIR-LIM-ni peran duddu ḫalziššaḫ[ḫi]
nu=mu DINGIR-YA LUGAL-waš āški UL aššanuwandan antuḫšan iyaš
nu=mu DUMU.NAM.LÚ.U19.LU-UTTI peran šaklaye(n)=man GÙB-laḫta
nu=z(a) kwedani=ya āššuš
apāš āššu ŠUM-an UL dāi
zik=ma=mu=z(a) DINGIR-[YA a]ttaš
annaš kw[iš]
DINGIR-YA=mu NU.GÁ[L]
[zi]k=pat=mu=z(a) DINGIR-Y[A …] iwar ḫašt[a]
[kin]un p[ittuliyaš …] UDḪI.A-uš GE6ḪI.A-[uš …]
nu=mu ḫwišnut
wa[šdulaš …] GIM-an lāi
nu=mu DINGIR-Y[A k]išarit [ ... ]
nu=mu=kan [in]an arḫa tarn[a]

## Original translation

In der Nacht ergreift mich in meinem Bett kein angen[ehmer] Traum.
(Mein) Name aber erscheint mi[r] (scil. im Traum) nicht im Guten.
Die [Schutz]gottheit verleiht meinen Worten keine Kraft.
Ob du mir vom Mutterleib an, mein Gott, [] (fest)geschrieben hast,
habe ICH aber (denn) niem[a]ls eine Seherin wiederum befragt?
Jetzt ruf[e] ich (gerade) vor der Gottheit 'Gnade!' aus.
Mein Gott, du hast mich am Königstor zu einem nicht gutgestellten Menschen gemacht.
Du hast mir mein Recht vor den Menschen erfolglos sein lassen.
Und wem auch immer ich lieb (bin),
jener bekommt keinen guten Namen.
DU, [mein] Gott, aber bist für mich der [V]ater.
D[ie] (mir) die Mutter ist,
mein Gott, (sie) ist mir nich[t] vorhand[en].
[D]U, me[in] Gott, hast mich wie [] gebor[en].
Jetzt [vor] A[ngst ... ] Tage und Nächt[e ... ].
Lass mich überleben!
(Er)löse (mich) wie [  ]!
[] mich an die Hand, mei[n] Gott!
Die [Kra]nkheit las[s] fort von mir!

## English translation

At night I don't get a pleasure in my bed [Ehmer] dream.
(My) name, however, does not appear to be good in a dream).
The [protection] deity gives my words no strength.
Whether you have written me from the womb, my god, [] (firmly),
But have I (because) never asked a seer?
Now call me (straight) before the deity 'grace!' out of.
My god, you made me at the Königstor a not well -made person.
You made my right to be unsuccessful to me.
And whoever I love
That doesn't get a good name.
You, [my] god, but for me are the [v] ater.
D [ie] (me) the mother is
My god, (she) is not a forehand.
[D] u, me [in] god, have born me like [].
Now [before] a [ngst ...] days and night [e ...].
Let me survive!
(He) solve (me) like []!
[] me by hand, my [n] god!
The [Kra] nkheit las [s] away from me!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%2018%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
