# 0119 · ENMITY · appan sanḫ- — KUB 14.14 — Rs. 9'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0119 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 378.1 - „Erstes“ Pestgebet Muršilis II |
| Publication | KUB 14.14 |
| Lines | Rs. 9' |
| Paragraph | 9' |
| Wordform | EGIR-an šanḫatteni |
| Semantics | revenge |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | appan sanḫ- |

## Context

DINGIR.MEŠ BELU.MEŠ-YA ŠA mDutḫaliya kwit ēšḫar EGIR-an šanḫatteni "As for you gods, my lords, avenging the bloody deed of Tudḫaliya"

## Full Location

KUB 14.14 + KBo 58.8 + KBo 54.6 Rs. 22’-24'

## Full Context

nu KUR URUGIDRU-ti ku-it ḫi-in-ga-na-⌈za⌉ dam-me-iš-ḫa-a-et
 na-at [te]-pa-u-i-e-eš-ta
 nu šu-ma-a-aš A-NA DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA NINDAḫ[ar]-ši-in DUGiš-pa-an-du-uz-zi-[ya] ku-e-eš [e-e]š-šer
 na-aš ḫi-in-ga-na-⌈az⌉-za me-ek-ki ta-ma-aš-ta

## Translation

As for the plague that afflicted the land of Hatti
 and it has become [small]:
 Who used to prepare bread and offerings to YOU, the gods, my lords,
 the epidemic weighed heavily on them.

## Syllabic Context

DINGIRMEŠ BE-LUMEŠ-YA ŠA mdu-ut-ḫa-li-[y]a ku-it e-eš-ḫar EGIR-an ša-an-ḫa-a[t-te-ni]
nu-kán mdu-ut-ḫa-li-ya-an ku-i-e-eš ku-en-ner
nu e-eš-ḫar a-pu-u-⌈uš⌉ šar-ni-[in-ke-er]
nu KUR URUḫa-at-ti-ya a-pa-a-aš iš-ḫa-na-an-za ar-ḫa nam-ma ⌈zi⌉-in-né-[eš-ta]
na-at KUR URUGIDRU-ti-ya ka-ru-ú šar-ni-ik-ta
ki-nu-na-ya-at-kán [k]u-it [a]m-mu-u[k] a!-ar!-aš
na-at am-mu-uq-qa IŠ-⌈TU⌉ É-TI-YA šar-ni!-ik-zi-la-az maš-kán-na-[az] šar-né-en-ki-iš-ke-mi
nu A-NA DINGIR⌈MEŠ⌉ ENMEŠ-YA ZI-an-za nam-ma wa-ar-aš-⌈du⌉
nu-mu DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA gi-in-[z]u nam-ma da-at-tén
nu-uš-[ma-aš-k]án u-wa-aḫ-⌈ḫa-ru⌉
nu-uš-ma-aš ku-it me!-mi-iš-ke-mi
n[u]-mu iš-ta-ma-aš-tén
i-da-a-lu [Ú-U]L ku-it-ki ku-it am-mu-uk i-ya-nu-un
wa-aš-te-er k[u]-i-e-eš
nu i-da-a-lu i-e-er
nu a-pé-el UDKAM-aš nam-ma Ú-UL ku-<>iš-ki e-eš-zi
ka-ru-ú-wa-at ar-ḫa e!-ker
a[m-m]u-uk-ma-kán ŠA A-BI-YA me-mi-aš a-ar-aš ku-it
nu-za ka-a-ša ⌈A⌉-NA KUR-TI ḫi-in-ga-ni še!-⌈er⌉ šu-⌈me⌉-e-eš A-NA DINGIRMEŠ BE-L[U?Ḫ]I.A-YA maš-kán pé-eš-ke-mi
šar-ni!-ik-zi-li-e-eš-ke-m[i]
[n]u-uš-ma-aš maš-kán šar-n[i-i]k-zi-el-la šar-ni-in-[k]e-eš-ke-mi
nu-mu DINGIRMEŠ BE-LU⌈MEŠ-YA⌉ gi-in-zu (Rasur) nam-ma da-at-té[n]
x x x-kán u-wa-aḫ-ḫa-ru
nu KUR URUGIDRU-ti ku-it ḫi-in-ga-na-⌈za⌉ dam-me-iš-ḫa-a-et
na-at [te]-pa-u-i-e-eš-ta
nu šu-ma-a-aš A-NA DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA NINDAḫ[ar]-ši-in DUGiš-pa-an-du-uz-zi-[ya] ku-e-eš [e-e]š-šer
na-aš ḫi-in-ga-na-⌈az⌉-za me-ek-ki ta-ma-aš-ta
na-at ḫi-in-ga-na-az [_]x x[_   _ ]-x-ta
an-da-at
ÚŠ-an-za-ma EGIR-an ar-ḫa Ú-UL-pát da-a-i
nu ak-ki-iš-ke-⌈et⌉-[ta-ri]
[ ... ]-x ku-e-eš LÚ.MEŠḫar-ši-ya-la-⌈aš⌉ LÚ.MEŠiš-pa-an-tu-uz-zi-ya-la-aš-ša te-pa-u-e-eš x[ ... ]
na-at ma-a-an ar-ḫa ḫar-kán-zi
nu-uš-ma-aš nam-ma NINDA.GUR4.RA iš-pa-an-tu-u[z-zi-ya] ⌈Ú⌉-[UL] ku-iš-ki ku-it-ki pa-a-i ¬¬¬

## Master Context

DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA ŠA mdutḫali[y]a kwit ēšḫar EGIR-an šanḫa[tteni]
nu=kan mdutḫaliyan kwiēš kwenner
nu ēšḫar apūš šarni[nker]
nu KUR URUḫatti=ya apāš išḫananz(a) arḫa namma zinne[šta]
n=at KUR URUGIDRU-ti=ya karū šarnikta
kinun=aya=at=kan [k]wit [a]mmu[k] ar(a)š
n=at ammuqq=a IŠTU É-TI-YA šarnikzilaz maškanna[z] šarnenkiškemi
nu ANA DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA ZI-anz(a) namma war(a)šdu
nu=mu DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA gin[z]u namma datten
nu=š[maš=k]an uwaḫḫaru
nu=šmaš kwit memiškemi
n[u]=mu ištamašten
idālu [U]L kwitki kwit ammuk iyanun
wašter k[w]iēš
nu idālu yēr
nu apel UDKAM-aš namma UL kwiški ēšzi
karū=at arḫa eker
a[mm]uk=ma=kan ŠA ABI-YA memiaš ār(a)š kwit
nu=z(a) kāša ANA KUR-TI ḫingani šēr šumēš ANA DINGIRMEŠ BEL[UḪ]I.A-YA maškan peškemi
šarnikziliēškem[i]
[n]u=šmaš maškan šarn[i]kziell=a šarnin[k]eškemi
nu=mu DINGIRMEŠ BELUMEŠ-YA ginzu namma datte[n]
[ ... ]-kan uwaḫḫaru
nu KUR URUGIDRU-ti kwit ḫinganaz(a) dammešḫāet
n=at [te]pauyēšta
nu šumāš ANA DINGIRMEŠ ENMEŠ-YA NINDAḫ[ar]šin DUGišpanduzzi=[ya] kwēš [ē]ššer
n=aš ḫinganazz(a) mekki tamašta
n=at ḫinganaz [ ... ]-ta
anda=at
ÚŠ-anz(a)=ma EGIR-an arḫa UL=pat dāi
nu akkišket[tari]
[ ... ] kwēš LÚ.MEŠḫaršiyalaš LÚ.MEŠišpantuzziyalašš=a tepawēš [ ... ]
n=at mān arḫa ḫarkanzi
nu=šmaš namma NINDA.GUR4.RA išpantu[zzi=ya] U[L] kwiški kwitki pāi

## Original Translation

Was das betrifft, dass ihr Götter, meine Herren, die Bluttat an Tudḫali[y]a räc[ht]:
Die, die Tudḫaliya getötet haben,
jene [haben] für die Bluttat geb[üßt].
Jene Bluttat hat auch noch das Land Ḫatti völlig zerst[ört],
und auch das Land Ḫatti hat für sie bereits gebüßt.
Und [w]as das betrifft, dass sie ( die Bluttat) jetzt [M]IC[H] erreicht hat:
Auch ICH entschädige für sie (jetzt) (gemeinsam) mit meinem Haus (mittels eines) Entschädigungs- (und) Aussöhnun[gs](opfers).
Der Sinn soll sich (euch) Göttern, meinen Herren, wieder beruhigen!
(Ihr) Götter, meine Herren, nehmt mir (gegenüber) wieder eine gütige Gesin[n]ung an!
Ich will (vor) e[uch] erscheinen!
Und was auch immer ich (jetzt) zu euch sage,
hört mich!
Was das betrifft, dass ICH [ni]chts Böses getan habe:
D[i]e, die frevelten
und Böses taten,
keiner jenes Tages ist (gerade) mehr da.
Sie sind bereits verstorben.
Was das betrifft, dass die Angelegenheit meines Vater aber M[I]CH erreicht hat:
Ich hier gebe EUCH, den Göttern, meinen Herr[e]n, (gerade) ein Aussöhnungsopfer wegen der Seuche des Landes
(und) vollzieh[e] (gerade) ein Entschädigungsopfer.
Ich entschä[d]ige euch (gerade) (mittels eines) Aussöhnungs- (und eines) Entsch[ä]digungs(opfers).
(Ihr) Götter, meine Herren, nehm[t] mir (gegenüber) wieder eine gütige Gesinnung an!
[(Vor) euch] will ich erscheinen!
Was das betrifft, dass die Seuche das Land Ḫatti bedrängte
und es [kl]ein geworden ist:
Welche EUCH, den Göttern, meinen Herren, B[r]ot [und] Gussopfer zu [ber]eiten pflegten,
die bedrückte die Seuche stark.
Die Seuche [ ... -t]e sie/es ( die Opfer oder das Land).
Sie (ist) da.
Die Seuche aber nimmt kein Ende.
(So) [wird] (weiter) gestorb[en].
Welche Brot- und Weinopferer (schon) wenige [],
wenn sie (alle) zugrunde gehen,
gibt euch [k]einer mehr irgendwelches Brot [und] Gussopf[er].

## English Translation

As for your gods, gentlemen, the bloody deed of Tudḫali [y] a Räc [ht]:
Those who killed Tudḫaliya,
those [have] for the bloody deed.
That bloody deed has also completely destroyed the country ḫatti,
And the country ḫatti has already lost for her.
And [w] as it concerns that it has now [m] ic [H]:
I also compensate for you (now) (together) with my house (by means of a) compensation (and) accommodation [gs] (victims).
The meaning should calm down (you) gods, my gentlemen!
(You) gods, gentlemen, take a kind again to me (opposite)!
I want to appear (before) e [uch]!
And whatever I (now) say to you
Hear me!
As for that that I did [ni] chts evil:
D [i] e, the friveles
and evil deeds,
None of that day is (just) there.
You have already died.
As for that that my father's matter has achieved with m [i] ch:
I give you here, the gods, my gentleman, (just) a reconciliation victim because of the land's plague
(and) executor (straight) a compensation victim.
I decide (straight) (just) (and a) reconciliation (and one).
(You) gods, gentlemen, take me (opposite) again a kind attitude!
[(Before) you] I want to appear!
As for that that the plague was pressing the country ḫatti
and it has become one:
Which, the gods, my gentlemen, b [r] ot [and] cast victims to [over] used,
It strongly depressed the plague.
The disease [... -t] e you/es (the victims or the country).
She (is) there.
But the plague does not end.
(So) is (further).
Which bread and wine victims (already) few [],
If you (all) perish,
gives you a more bread [and] cast pot [he].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.1&prgr=%C2%A7%209%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
