# 0230 · FEAR · ḫatuk- — FHG 1+ — Vs. ii 8

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0230 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš) |
| Publication | FHG 1+ |
| Lines | Vs. ii 8 |
| Paragraph | 8 |
| Wordform | ḫaduki- |
| Semantics | terror |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | ḫatuk- |

## Context

DINGIR<MEŠ>-uš ḫaduki- …  "The god,  who  is terrible ..."

## Syllabic Context

⌈nu ša-ra-a-az-zi⌉ ne-pí-ša-aš DINGIRMEŠ-aš x[ …]
kat-ta-an-da da-an-ku-i ták-ni-i ka-r[u-ú-i-li-ya-aš] DINGIRMEŠ-aš píd-da-a-ši
kat-ti-ir-ra-ma da-a[n-ku-wa-ya-aš] ták-na-aš ka-ru-ú-i-li-⌈ia-aš DINGIRMEŠ⌉-a[š ... ] ta-ga-za ša-ra-a x[ …]
nu-ut-ta ka-a-aš x[ … ]
na-an ⌈dUTU-uš⌉ […]
DINGIRMEŠ-uš ḫa-⌈du?⌉-ki-[ …]
nu-za-kán DINGIR-LUM a-pa-a-aš ša-⌈ku-wa-aš⌉-ši-it ta-pu-u[š-za] ta-me-e-da na-a-i-eš
nu DUMU.NAM.LÚ.U19.LU i-ya-u-wa-ar Ú-UL pa-a-i
nu-uš-ša-an DINGIR-LIM-iš a-pa-a-aš ma-a-an ne-pí-ši ma-a-na-aš ták-ni-i
zi-ig-ga-aš-ši dUTU-uš kat-te-eš-ši pa-a-i-ši
nu i-it a-p[é-e-d]a-ni DINGIR-LIM-ni te-et
nu-uš-ši <> ŠA LÚ.NAM.⌈U19.LU⌉-[UT?-T]I ud-da-a-ar EGIR-pa tar-kum-ma-[i] ¬¬¬

## Master Context

nu šarāzzi nepišaš DINGIRMEŠ-aš […]
kattanda dankwi taknī kar[uwiliyaš] DINGIRMEŠ-aš piddāši
kattirra=ma da[nkuwayaš] taknaš karuwiliyaš DINGIRMEŠ-a[š ... ] tagaz(a) šarā […]
nu=tta kāš […]
n=an dUTU-uš […]
DINGIR<MEŠ>-uš ḫaduki-[ …]
nu=z(a)=kan DINGIR-LUM apāš šakuwa=ššit tapu[šz(a)] tamēda nāyeš
nu DUMU.NAM.LÚ.U19.LU iyauwar UL pāi
nu=ššan DINGIR-LIM-iš apāš mān nepiši mān=aš taknī
zigg=a=šši dUTU-uš katte=šši pāiši
nu īt ap[ēd]ani DINGIR-LIM-ni tet
nu=šši ŠA LÚ.NAM.U19.LU-[UTT]I uddār EGIR-pa tarkumma[i]

## Original Translation

Im oberen (Bereich) [ ... ] den Göttern des Himmels.
Unten in der dunklen Erde teilst du den a[lten] Göttern zu.
Das Untere aber [ ...-st du] den alten Göttern der du[nklen] Erde [ ... ]  hinauf.
Dir dieses [ ... ].
Sonnengott, [ ... ] ihn.
Der Gott, [] schrecklich [ ... ],
jener Gott hat seine Augen [zur] Seit[e] woandershin gewendet.
Dem Menschenkind (über)gibt er nicht das Handeln.
Sei es, dass jener Gott (sich) im Himmel (befindet) oder sei es, dass er (sich) in der Erde (befindet),
DU aber, Sonnengott, gehst zu ihm.
Geh (und) sprich zu j[en]em Gott!
Übermittl[e] ihm die (folgenden) Worte des Menschenkindes!

## English Translation

In the upper (area) [...] the gods of heaven.
At the bottom of the dark earth you share the A [lten] gods.
But the lower but [...- you] the old gods of the you [nklen] earth [...] up.
You this [...].
Sun god, [...] him.
The god, [] terrible [...],
That God has turned his eyes [e] somewhere else.
He does not give the human child (about).
Be it that that God (himself) in heaven (is) or be it that he () in the earth (is),
But you, sun god, go to him.
Go (and) speak to J [en] em god!
Transmit the (following) words of the human child!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%208&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
