# 0457 · MERCY · genzu- — KUB 14.13 — Rs. iv 17

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0457 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 378.4 - „Viertes“ Pestgebet Muršilis II |
| Publication | KUB 14.13 |
| Lines | Rs. iv 17 |
| Paragraph | 17''' |
| Wordform | genzu |
| Semantics | kindness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | genzu- |

## Context

nu=mu DINGIR.MEŠ kēz PAB genzu namma datten "For this (reason) DESTROYED, (you) gods, adopt a kind disposition (toward) me!"

## Syllabic Context

na-⌈aš⌉ a-ki ku-it
PAB ⌈PAB⌉ ku-e-ez EGIR-pa ta-ni-nu-mi
nu-mu DINGIRMEŠ ke-e-ez PAB ⌈ge-en-zu⌉ nam-ma da-at-tén
nu-mu wa-aḫ-nu-ut-tén
nu-kán ÚŠ-an [KUR]-⌈e⌉-az ar-ḫa nam-ma u-i-ya-at-tén
ak-kiš-ke-et-ta-ri ku-e-da-aš ⌈A-NA⌉ URUDIDLI.ḪI.A
nu SIG5-ru
A-NA URUDIDLI.ḪI.A ku-e-da-aš SI[G5]-x
⌈nu⌉-kán ḫi-in-kán EGIR-pa le-e pa-iz-[zi]
[_ a]m-mu-uq-qa ZI-ni EGIR-pa ki-iš-ša-an [ ... ]
[ ... ]-x a-ši me-mi-aš ŠA DINGIR-LIM a-ša-a[n-za]
[ ... ]-x A-BU-YA a-ri-ya-še-eš-na-[az ... ]
[ ... ]-x-at
Ú-UL-ma-wa-ra-aš am-mu-[uk] [ ... ] AK-ŠU-UD
nu-wa KUR URUGIDRU-[ti ...]
x-[ ... ]-x-wa-ra-aš a-ri-ya-še-⌈eš-na⌉-[az ... ]
x[ ... a]r-ku-wa-⌈a⌉-x-[ ... ]
x[ ... ]
x[ ... ]
x[ ... ]
x[ ... ]
x[ ... ]
x[ ... ]
x x[ ... ]
x[ ... ]
[_]x x[ ... ] ¬¬¬

## Master Context

n=aš aki kwit
PABPAB kwēz EGIR-pa taninumi
nu=mu DINGIRMEŠ kēz PAB genzu namma datten
nu=mu waḫnutten
nu=kan ÚŠ-an [KUR]-eaz arḫa namma uiyatten
akkiškettari kwedaš ANA URUDIDLI.ḪI.A
nu SIG5-ru
ANA URUDIDLI.ḪI.A kwedaš SI[G5- ... ]
nu=kan ḫinkan EGIR-pa lē paiz[zi]
[ ... a]mmuqq=a ZI-ni EGIR-pa kiššan [ ... ]
[ ... ] aši memiaš ŠA DINGIR-LIM aša[nz(a)]
[ ... ] ABU-YA ariyašešna[z ... ]
[ ... ]-at
UL=ma=war=aš ammu[k ... ] AKŠUD
nu=wa KUR URUGIDRU-[ti ... ]
[ ... ]=war=aš ariyašešna[z ... ]
[ ... a]rkuwā-[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]

## Original Translation

Was das betrifft, dass er/es stirbt:
Wodurch werde ich ZERSTÖRT ZERSTÖRT wieder in Ordnung bringen?
Aus diesem (Grunde) ZERSTÖRT nehmt, (ihr) Götter, mir (gegenüber) eine gütige Gesinnung an!
Und wendet euch mir zu!
Schickt die Seuche aus dem [Land]e wieder fort!
In den Städten, in denen gestorben wird,
soll es gut werden!
In die Städte, in denen es g[ut ],
soll die Seuche nicht wieder komm[en]!
[] auch zu [m]ir in (meinem) Sinn [  ] wieder folgendermaßen:
[„ ... ] jene () Angelegenheit der Gottheit (ist) wa[hr].
[ ... ] mein Vater [durch] eine Orakelanfrage [ ... ].
[ ... ]
Erfuhr IC[H] sie aber nicht [ ... ]?
Das Land Ḫat[ti ... ].
[ ... ] sie [durch] eine Orakelanfrage [ ... ].“
[ ... F]all darleg-[ ... ].
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]

## English Translation

As for that that he/it dies:
How will I get destroyed again in order?
For this (reason) destroyed, (you) gods, me (opposite) a good attitude!
And turn to me!
Send the plague from the [Land] e again!
In the cities where you die,
It should be good!
In the cities in which it g [ut],
Should the plague not come back!
[] also to [m] ir in (my) meaning [] again as follows:
["...] that () matter of the deity (is) wa [Mr.].
[...] My father [by] an oracle request [...].
[...]
I did not experience [H] [...]?
The country ḫat [ti ...].
[...] You [by] an oracle request [...]. "
[... f] all explanation [...].
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20378.4&prgr=§%2017%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
