# 0377 · LOVE · aššiya- — KUB 21.27+ — Rs. iv 27'-28'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0377 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 384.1 - Gebet der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 21.27+ |
| Lines | Rs. iv 27'-28' |
| Paragraph | 15'''' |
| Wordform | āššiyanz(a) |
| Semantics | love |
| Emotional Domain | LOVE |
| Lemma | aššiya- |

## Context

… URUzippalanda EN-YA  … ANA dUTU URU.PÚ-na āššiyanz(a) DUMU-aš " YOU, weather god of Zippalanda, my lord, (are)  the beloved son of the weather god and the sun goddess of Arinna"

## Syllabic Context

[… URUzi-ip]-pa-la-an-da EN-YA [… A-N]A dUTU URUPÚ-na a-aš-ši-ya-an-za DUMU-aš
[ku-it A-NA dIM A-B]I-⌈KA⌉ Ù A-NA dUTU URUPÚ-na AMA-KA tar-kum-m[a-i-ši]
[…] A-BU-KA dUTU URUPÚ-na AMA-KA tu-el me-⌈mi⌉-[an _   _ w]a-aḫ-nu-wa-an-zi
iš-ta-ma-aš-ša-an-zi-ta
nu-za ku-u-un ku-i[n _] am-m[u]-uk fpu-du-ḫé-pa-aš GÉME-KA ar-ku-wa-ar i-[ya-mi]
nu-mu zi-ik dIM URUzi-ip-pa-la-an-da EN-YA tar-kum-ma-a-i
na-a[n-kán p]a-ra-a ar-nu-ut
DINGIR-LUM-mu EN-YA ke-e-da-ni me-mi-ni ⌈ka⌉-ri ti-ya
ḫar-na-a-u-aš-za ku-it MUNUS-za A-NA DINGIR-LIM EN-YA še-er S[AG.D]U-za šar-ni-in-kán ḫar-mi
nu-mu-kán DINGIR-LUM EN-YA A-NA ⌈d⌉[IM] A-BI-KA Ù A-NA dUTU URUPÚ-na AMA-KA u-wa-a-i-nu-ut
mḫa-at-tu-ši-li-i[š-š]a ARAD-KA A-NA ZI DINGIR-LIM še-er ⌈da-ri⌉-ya-at
nu-za a-pé-⌈e⌉-[el SA]G.DU-an ZI-ŠÚ-ya uš-ša-ni-iš-ke-et
ku-it-ma-an [ŠA DING]IR-⌈LIM⌉ EN-YA URUne-ri-iq-qa-an a-aš-ši-ya-an-t[a-an UR]U-an EGIR-pa ú-e-te-et
nu-kán zi-iq-qa DINGIR-LUM [EN-Y]A A-NA mḫa-at-tu-ši-li ARAD-KA aš-šu-li ḫa[r]-p[í-y]a-aḫ-ḫu-ut
nu-za ke-e ku-e A-WA-TEMEŠ A-NA dIM A-BI-KA Ù A-NA dUTU URUPÚ-na AMA-KA ar-ku-wa-ar e-eš-⌈ša⌉-aḫ-ḫi
na-at-mu d10 URUzi-ip-pa-⌈la⌉-an-da EN-YA pa-ra-a ⌈ar⌉-nu-ut ¬¬¬

## Master Context

[… URUzip]palanda EN-YA [… AN]A dUTU URUPÚ-na āššiyanz(a) DUMU-aš
[kwit ANA dIM AB]I-KA Ù ANA dUTU URUPÚ-na AMA-KA tarkumm[aiši]
[…] ABU-KA dUTU URUPÚ-na AMA-KA tuel memi[an … w]aḫnuwanzi
ištamaššanzi=ta
nu=z(a) kūn kwi[n …] ammuk fpuduḫepaš GÉME-KA arkuwar i[yami]
nu=mu zik dIM URUzippalanda EN-YA tarkummāi
n=a[n=kan p]arā arnut
DINGIR-LUM=mu EN-YA kēdani memini kari tiya
ḫarnāwaš=z(a) kwit MUNUS-z(a) ANA DINGIR-LIM EN-YA šer S[AG.D]U-z(a) šarninkan ḫarmi
nu=mu=kan DINGIR-LUM EN-YA ANA d[IM] ABI-KA Ù ANA dUTU URUPÚ-na AMA-KA uwāinut
mḫattušili[šš]=a ARAD-KA ANA ZI DINGIR-LIM šer dariyat
nu=z(a) apē[l SA]G.DU-an ZI-ŠÚ=ya uššanišket
kwitman [ŠA DING]IR-LIM EN-YA URUneriqqan āššiyant[an UR]U-an EGIR-pa wetet
nu=kan ziqq=a DINGIR-LUM [EN-Y]A ANA mḫattušili ARAD-KA aššuli ḫa[r]p[iy]aḫḫut
nu=z(a) kē kwe AWATEMEŠ ANA dIM ABI-KA Ù ANA dUTU URUPÚ-na AMA-KA arkuwar ēššaḫḫi
n=at=mu d10 URUzippalanda EN-YA parā arnut

## Original Translation

[ von Zip]palanda, mein Herr, (bist) [ und di]e Sonnengöttin von Arinna der geliebte Sohn.
[,] deinem [Vat]er, und der Sonnengöttin von Arinna, deiner Mutter, übermitt[elst],
dein Wor[t w]eisen [,] dein Vater, (und) die Sonnengöttin, deine Mutter, [],
(sondern) sie hören dich.
Dieses [, d]as ICH, Puduḫepa, deine Dienerin, als meine Falldarlegung m[ache],
das übermittle DU, Wettergott von Zippalanda, mein Herr, für mich
und befördere e[s w]eiter!
Gott, mein Herr, gib mir in dieser Angelegenheit nach!
Was das betrifft, dass ich (als) Frau des Gebärstuhls dem Gott, meinem Herrn, per[sön]lich (. für diese Angelegenheit) Entschädigung geleistet habe:
Gott, mein Herr, mache mich beim [], deinem Vater, und bei der Sonnengöttin von Arinna, deiner Mutter, bemitleidenswert!
Auch Ḫattušili, dein Diener, bemühte sich um den Sinn der Gottheit:
Er setzte sich, sein[en Ko]pf und sein Leben ein,
bis er Nerik, die gelieb[te Sta]dt [des Gott]es, meines Herren, wieder aufgebaut hatte.
Auch DU, Gott, [me]in [Herr], s[t]ehe dem Ḫattušili, deinem Diener, zum Wohle bei!
Diese Worte, die ich dem Wettergott, deinem Vater, und der Sonnengöttin von Arinna, deiner Mutter, (gerade) als Falldarlegung mache,
befördere sie für mich weiter, Wettergott von Zippalanda, mein Herr!

## English Translation

[From Zip] Palanda, my Lord, (are) [and Di] e sun goddess of Arinna the beloved son.
[,] your [Vat] he, and the sun goddess of Arinna, your mother, transmitted [Elst],
Your what [t w] iron [,] your father, (and) the sun goddess, your mother, [],
(but) you hear you.
This [, D] as I, puduḫepa, your servant, as my case with the fall of the fall m [ache],
You convey this, the weather god of Zippalanda, my Lord, for me
and promoted E [s w] pus!
God, sir, give me this matter!
As for this that I (as) wife of the gear chair made me compensation for the God, my Lord, by [sön] (. For this matter):
God, my Lord, make me with the [], your father, and with the sun goddess of Arinna, your mother, pitiful!
Also ḫattušili, your servant, tried for the meaning of the deity:
He sat down, his [en ko] pf and his life,
Until he had rebuilt it.
You too, God, [me] in [Lord], S [t] before the ḫattušili, your servant, for the benefit of!
These words that I make the weather god, your father, and the sun goddess of Arinna, your mother, (just) as a falling as a case,
continue to promote me, weather god of Zippalanda, my lord!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20384.1&prgr=%C2%A7%2015%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
