# 0493 · MERCY · kari tiya- — KUB 21.27 — Vs. ii 19

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0493 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 384.1 - Gebet der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 21.27 |
| Lines | Vs. ii 19 |
| Paragraph | 6'' |
| Wordform | kāri tiya |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | kari tiya- |

## Context

nu=mu dUTU URU.PÚ-na GAŠAN-YA kāri tiya "Yield to me, sun goddess of Arinna, my lady!"

## Syllabic Context

nu-za ki-i ⌈ut⌉-tar A-NA dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA GAŠAN KUR.KURMEŠ URUGIDRU-ti MUNUS.LUGAL ŠA-ME-E Ù ER-ṢÉ-TIM am-mu-uk fpu-du-ḫé-pa-aš GÉME-KA ar-ku-wa-ar i-ya-nu-un
nu-mu dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA ka-a-ri ti-ya
nu-mu iš-ta-ma-aš
A-NA DUMU.NAM.LÚ.U19.LU-pát-kán an-da me-mi-an kiš-an me-⌈mi-iš-kán⌉-[z]i
ḫar-na-a-u-wa-aš-wa MUNUS-ni-i DINGIR-LUM ka-a-ri ti-y[a-z]i
am-mu-uq-qa-za fpu-du-ḫé-pa-aš ḫar-na-a-wa-aš MUNUS-z[a] A-NA DUMU-KA še-er SAG.DU-az pí-ya-an ⌈ḫar⌉-mi
nu-mu dUTU URUPÚ-⌈na GAŠAN-YA⌉ ka-a-ri ti-⌈ya⌉
nu-ut-⌈ta⌉ […] ⌈ku⌉-it
na-at-mu pa-a-i
⌈A-NA m⌉[ḫa-at-tu-ši-li AR]AD-KA TI-tar pa-a-i
[…] dMAḪMEŠ-az MUḪI.A UDḪI.⌈A⌉ [… pí-y]a-an-te-eš […]
[ ... ]x-u-wa-al-la-aš DINGIR-LIM-iš [ ... ḫ]ar-ti
DINGIRMEŠ-eš ḫu-u-⌈ma-an-te⌉-e[š] [_   _   _ tu-li-y]a-an ḫar-kán-z[i]
[ ... ] ku-iš-ki ḫal-za-a-i
[ŠA mḫa-at-tu-ši-li-ma T]I-tar DINGIRMEŠ-aš ḫu-u-ma-an-d[a-aš [… p]é-di ú-e-ek
ú-e-ku-wa-⌈ar⌉-[ta] [ša-ku-wa-a]š-⌈ša-ra⌉-aš ZI-aš e-eš-du
[_   _ UR]UPÚ-⌈na⌉ G[AŠAN-Y]A ⌈ku⌉-it ka-ni-iš-ta
[ ... ][ ... ]-x-ta [ ... ]-x-wa-la-tar ZAG-aš-ša-pát [ ... ]
[A]-⌈NA⌉ [ ... ]-x-eš-na-aš ZI-ni na-aḫ-ḫ[a- ... ]
[ ... ŠA dUT]U ⌈URU⌉PÚ-na GAŠAN-YA ZI-an GI[M-an] [ ... ]-x-mi
na-at dUTU URUPÚ-na GAŠ[AN-YA ša-a]k-ti
[ ... ]
[n]u-za-kán ke-e-da-ni me-mi-n[i] [ ... ]
[ ... ] ú-e-ku-wa-ar EGIR-pa [ ... ] ¬¬¬

## Master Context

nu=z(a) kī uttar ANA dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA GAŠAN KUR.KURMEŠ URUGIDRU-ti MUNUS.LUGAL ŠAME Ù ERṢÉTIM ammuk fpuduḫepaš GÉME-KA arkuwar iyanun
nu=mu dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA kāri tiya
nu=mu ištamaš
ANA DUMU.NAM.LÚ.U19.LU=pat=kan anda memian kišan memiškan[z]i
ḫarnāuwaš=wa MUNUS-nī DINGIR-LUM kāri tiy[az]i
ammuqq=a=z(a) fpuduḫepaš ḫarnāwaš MUNUS-z[(a)] ANA DUMU-KA šer SAG.DU-az piyan ḫarmi
nu=mu dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA kāri tiya
nu=tta […] kwit
n=at=mu pāi
ANA m[ḫattušili AR]AD-KA TI-tar pāi
[…] dMAḪMEŠ-az MUḪI.A UDḪI.A [… piy]anteš […]
[ ... ]-uwallaš DINGIR-LIM-iš [ ... ḫ]arti
DINGIRMEŠ-eš ḫūmante[š … tuliy]an ḫarkanz[i]
[ ... ] kwiški ḫalzāi
[ŠA mḫattušili=ma T]I-tar DINGIRMEŠ-aš ḫūmand[aš … p]edi wēk
wekuwar[=ta šakuwa]ššaraš ZI-aš ēšdu
[… UR]UPÚ-na G[AŠAN-Y]A kwit kaništa
[ ... ]-ta [ ... ]-walatar ZAG-ašš=a=pat [ ... ]
[A]NA [ ... ]-ešnaš ZI-ni naḫḫ[a- ... ]
[ ... ŠA dUT]U URUPÚ-na GAŠAN-YA ZI-an GI[M-an ... ]-mi
n=at dUTU URUPÚ-na GAŠ[AN-YA ša]kti
[ ... ]
[n]u=za=kan kēdani memin[i ... ]
[ ... ] wekuwar EGIR-pa [ ... ]

## Original Translation

Diese Worte machte ICH, Puduḫepa, deine Dienerin, als Falldarlegung für die Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, Herrin der Länder von Ḫatti, Königin über Himmel und Erde.
Gib mir nach, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin!
Höre mich!
Unter den Menschenkindern haben sie folgendermaßen ein Sprichwort:
„Der Frau des Gebärstuhls gi[b]t die Gottheit nach.“
Auch ICH, Puduḫepa, habe mich (wie eine) Frau des Gebärstuhls für deinen Sohn mit meiner (ganzen) Person hingegeben.
Gib mir nach, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin!
Was [] von dir [],
das gib mir!
Gib dem [Ḫattušili,] deinem [Die]ner, Leben!
[] (und) den Muttergottheiten [sollen ihm] lange Jahre (und) Tage, Rüstigkeit [gege]ben [sein]!
[ ... als ... ]-e Gottheit [ ... h]ältst du.
[] all[e] Götter [die Versammlu]ng (ab)halte[n],
[und ... ] irgendeiner ruft,
erbitte [das Leb]en [ am O]rt [] all[er] Götter.
[Deine] Bitte soll (die) einer [aufricht]igen Gesinnung sein!
Weil du [ von A]rinna, me[ine Her]rin, [ ... ] anerkanntest,
[ ... ] und der rechte [ ... ]
dem Willen des [ ... ] fürcht[- ... ].
W[ie] ich den Willen [der Sonnengött]in von Arinna, meiner Herrin, [ ... ]-e,
das weißt du, Sonnengöttin von Arinna, [meine] Her[rin].
[ ... ]
Und in dieser Angelegenhei[t ... ]
[ ... ] die Bitte wieder [ ... ]

## English Translation

I made these words, Puduḫepa, your servant, as a falling as a case for the sun goddess of Arinna, my mistress, Mistress of the countries of ḫatti, queen about heaven and earth.
Give me to the sun goddess of Arinna, my mistress!
Listen to me!
They have a saying among human children as follows:
"The wife of the gear chair gi [b] t according to the deity."
I, Puduḫepa, also gave myself (like a) wife of the gear chair for your son with my (whole) person.
Give me to the sun goddess of Arinna, my mistress!
What [] from you [],
Give me that!
Give the [ḫattušili,] your [die] ner, live!
[] (and) the Our Lady [should be] for many years (and) days, vigor [opposite]!
[... as ...] -e deity [... h] are you.
[] All [e] gods [the assembly] ng (ab), hold [n],
[and ...] Anyone calls
Request [the Leb] en [am O] rt [] all [er] gods.
[Your] please be a [instance] of a mind!
Because you [from a] rinna, me [ine her] rin, [...] test,
[...] and the right [...]
the will of the [...] fear [- ...].
W [ie] I the will [the Sonnengött] in von Arinna, my mistress, [...] -e,
You know that, sun goddess of Arinna, [my] her [rin].
[...]
And in this meager [t ...]
[...] Please again [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20384.1&prgr=%C2%A7%206%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
