**ID:** 0193

**Genre:** Gebete

**CTH:** 372 - Hymne und Gebet an die Sonne (Šamaš)

**Publication:** KUB 31.127 + ABoT 1.44

**Lines:** Vs. i 60-61

**Paragraph:** 6

**Wordform:** weritemaš

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** werite-

## Context

GÙB-laz=ma=tta we<ri>temaš ḫuiyanteš "but to your left the horrors run"

## Syllabic context

nu mi-e-ú-uš ku-i-uš dUTU-uš tu-u-⌈ri⌉-ya-an ḫar-ši
nu-uš-ma-aš ka-a-ša DUMU.NAM.LÚ.U19.LU-aš ḫal-ki-in šu-uḫ-ḫa-aš
nu mi-e-wa-aš-ti-iš ka-ri-ip-pa-an-du
nu ku-it-ma-an mi-e-ya-wa-aš-te?-eš ḫal-ki-in ka-ri-ip-[p]a-an-zi
zi-ga dUTU-uš ḫu-e-eš
nu-ut-ta ka-a-ša LÚ.NAM.U19.LU ARAD-K[A] ut-tar me-ma-i
nu ud-da-a-ar-ti-it iš-ta-⌈ma-aš⌉-[ ... ]
dUTU-i šar-ku LUGAL-u-e 4 ḫal-ḫal-tu-u-ma-ri uk-tu-r[i] iš-tar-na ar-ḫa i-ya-at-ta-ri
ZAG-az-te-et na-aḫ-ša-ra-at-te-eš ḫu-i-ya-a[n]-te-eš
GÙB-la-az-ma-a[t-t]a ú-e-te-ma-aš ḫu-i-ya-[a]n-te-eš ¬¬¬

## Master context

nu miewuš kwiuš dUTU-uš tūriyan ḫarši
nu=šmaš kāša DUMU.NAM.LÚ.U19.LU-aš ḫalkin šuḫḫaš
nu miewaš=tiš karippandu
nu kwitman mieyawaš=teš ḫalkin karip[p]anzi
zig=a dUTU-uš ḫwēš
nu=tta kāša LÚ.NAM.U19.LU ARAD-K[A] uttar memai
nu uddār=tit ištamaš-[ …]
dUTU-i šarku LUGAL-ue 4 ḫalḫaltūmari uktur[i] ištarna arḫa iyattari
ZAG-az=tet naḫšaratteš ḫuiya[n]teš
GÙB-laz=ma[=tt]a wetemaš ḫuiyanteš

## Original translation

Welche Vier du, Sonnengott, angeschirrt hast,
ihnen hat das Menschenkind hier Gerste hingeschüttet.
Deine Vier sollen fressen!
Und solange deine Vier die Gerste fres[s]en:
– DU aber, Sonnengott, lebe! –
Zu dir spricht das Menschenkind hier, dei[n] Diener, ein Wort,
(und) [ ... ] hör[- ... ] deine Worte.
Sonnengott, erhabener König, du durchwanderst ewi[g] die vier (Welt-)Ecken,
zu deiner Rechten lauf[e]n die Ängste,
zu [dei]ner Linken aber laufen die Schrecken.

## English translation

Which four you, sun god, whispered,
The human child gave them barley here.
Your four should eat!
And as long as your four the barley fres:
- But you, sun god, live! -
The human child speaks to you here, the servant, a word,
(and) [...] hear your words.
Sun god, raised king, you hike through the four (world) corners,
To your right run the fears,
To the left, however, the horrors run.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20372&prgr=%C2%A7%206&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
