**ID:** 0416

**Genre:** Gebete

**CTH:** 383.1 - Gebet Ḫattušilis III. und der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 21.19 + KBo 52.17

**Lines:** Vs. ii 29-30

**Paragraph:** 6'

**Wordform:** kariyašḫi

**Semantics:** generosity

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** kariyašḫa-

## Context

ammuk=ma=kan ŠA ŠEŠ-YA kariyašḫi …  apūn memian iyanun "But I dealt with that matter  according to  generosity towards my brother"

## Syllabic context

ma-a-an-⌈ma⌉-za mNIR.GÁL-iš-ma ŠEŠ-YA DINGIR-LIM-i[š _   _   _]
am-mu-uk-[m]a ŠA ŠEŠ-YA na-ak-ki-an-ni ḫa-[an-da-aš] Ú-UL ma-an-qa i-ya-nu-un
nu mur-ḫi-d10-u[p-an] DUMU ŠEŠ-⌈YA⌉ da-aḫ-ḫu-un
na-an LUGAL-iz-na-a[n-ni] ti-it-ta-nu-nu-un
A-NA DINGIRMEŠ-ma-aš ma-a-a[n] ZI-an-⌈za⌉ e-eš-ta
ma-a-an-ša-ma-aš Ú-U[L …]
am-mu-uk-ma-kán ŠA ŠEŠ-YA ka-ri-ya-aš-[ḫi …] a-pu-u-un me-mi-an i-ya-nu-un
nu DUMU ⌈ŠEŠ⌉-Y[A …]
na-an LUGAL-iz-na-an-ni ti-it-ta-n[u-nu-un]
a-pa-a-aš-ma ŠA dUTU URUa-ri-in-n[a …]
nu-uš-ma-aš-kán UZUGAB-i :pa-ši-[ḫa-a-et-ta]
nu at-ta-aš ḫu-uḫ-ḫa-aš x[…]
nu a-pa-a-at i-ya-at
n[u …]
nu-uš-ma-aš-kán NINDA.GUR4.RA […]
nu ÉMEŠ DINGIRMEŠ :ma[r?- …]
IŠTU KÙ.BABBAR-ma-x […]
nu šu-um-ma-aš […]
a-pu-u-un IN[IM …]
[_   _]x x[…]

## Master context

mān=ma=z(a) mNIR.GÁL-iš=ma ŠEŠ-YA DINGIR-LIM-i[š …]
ammuk[=m]a ŠA ŠEŠ-YA nakkianni ḫa[ndaš] UL manqa iyanun
nu murḫi-d10-u[pan] DUMU ŠEŠ-YA daḫḫun
n=an LUGAL-izna[nni] tittanunun
ANA DINGIRMEŠ=maš mā[n] ZI-anz(a) ēšta
mān=š(a)maš U[L …]
ammuk=ma=kan ŠA ŠEŠ-YA kariyaš[ḫi …] apūn memian iyanun
nu DUMU ŠEŠ-Y[A …]
n=an LUGAL-iznanni tittan[unun]
apāš=ma ŠA dUTU URUarinn[a …]
nu=šmaš=kan UZUGAB-i :paši[ḫāetta]
nu attaš ḫuḫḫaš […]
nu apāt iyat
n[u …]
nu=šmaš=kan NINDA.GUR4.RA […]
nu ÉMEŠ DINGIRMEŠ :ma[r- …]
IŠTU KÙ.BABBAR=ma-[ …]
nu šummaš […]
apūn IN[IM …]
[…]

## Original translation

Als Muwatalli aber, mein Bruder, Got[t wurde],
tat ICH [ab]er der Würde meines Bruders ent[sprechend] nicht irgendwie ( etwas Schlechtes):
Ich nahm Urḫi-Teššo[b], den Sohn meines Bruders,
und setzte ihn in die Königsherr[schaft] ein.
O[b] (es) euch, den Göttern, ein Wunsch war
(oder) ob (es) euch k[ein , ... ].
ICH aber behandelte jene Angelegenheit [] der Großzügigke[it] gegenüber meinem Bruder.
Und [] den Sohn [me]ines Bruders
und set[zte] ihn in die Königsherrschaft ein.
Der aber [ ... ] der Sonnengöttin von Arinn[a (Gen.) ... ].
Er ri[eb] es euch auf die Brust.
Vater (und) Großvater [ ... ]
Er tat jenes.
U[nd ... ]
Und [ ... ] euch Dickbrot.
Und Tempel [ ... ]
Mit Silber aber [ ... ]
Und EUCH [ ... ]
Jene Ange[legenheit ... ]
[ ... ]

## English translation

When Muwatalli, my brother, got [t],
I did not somehow (something bad) of my brother's dignity:
I took Urḫi-Tššo [b], my brother's son,
And put him in the royal lord [shaft].
O [b] (it) you, the gods, was a wish
(or) whether (es) you k [a, ...].
But I treated that matter [] the genigke [it] towards my brother.
And [] the son [me] Ines Bruders
and set it into the royal rule.
But [...] the sun goddess of Arinn [a (gen.) ...].
He ri [eb] on your chest.
Father (and) grandfather [...]
He did that.
And ... ]
And [...] you thick bread.
And temple [...]
With silver but [...]
And you [...]
That adjacent ...]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20383.1&prgr=%C2%A7%206%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
