**ID:** 0352

**Genre:** Gebete

**CTH:** 386.1 - Gebet an den Wettergott von Nerik

**Publication:** KUB 36.90

**Lines:** Vs. 5'-7'

**Paragraph:** 2'

**Wordform:** šanezziyaz

**Semantics:** pleasantness

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** šanezzi

## Context

nu=kan d10 URUnerik šanezziyaz tešḫaz šarā arnuddu "and she should awaken the weather god of Nerik from pleasant dreams"

## Syllabic context

[ ... d]10 URUne-⌈ri⌉-ik EN-YA
[ ... ]-x-⌈aš⌉ dza-aḫ-pu-na-aš [ ... ]x[ ... ] MUNUS-aš
nu-kán A-NA d10 URUne-ri-ik [ ... ]-x-an-da ⌈MUŠEN⌉ GIM-an ša-né-ez-zi-in [ḫa-lu]-ga-an ḫal-za-a-ú
nu-⌈kán⌉ d10 URUne-ri-ik [ša]-né-ez-zi-ya-az te-eš-ḫa-az ša-ra-a [a]r-nu-ud-du
ú-ed-du-wa-aš d10 URUne-ri-ik [n]e-pí-ša!-az da-ga-an-zi-pa-az
e-ḫu-wa d10 URUne-ri-ik ṢÉ-E-ET dUTU-aš ŠÚ.A dUTU-aš
e-ḫu-wa d10 URUne-ri-ik ne-pí-ša-az
ma-a-an-za d10-ni A-NA A-B[I]-⌈KA GAM-an⌉
ma-a-an-ma-za da-an-ku-i da-ga-an-zi-pí A-NA dEREŠ.KI.GAL AMA-KA GAM-an
nu lu-uk-kat-ta UDKAM-aš A-NA EZEN4-KA e-ḫ[u]
lu-uk-kat-ta<<-aš>>-kán UDKAM-ti mdu-ut-ḫa-li-ya-an tu-e-da-aš a-aš-ši-ya-an-ta-aš pé-e-da-aš URUḫa-ak-miš URUne-ri-ik AŠ-ŠUM LÚSANGA-UT-TIM iš!-kán-⌈zi⌉
nu lu-uk-kat-ti UD-ti A-NA EZEN4-KA e-ḫu
e-ḫu IŠ-TU ḪUR.SAGḫa-aḫ-ru-wa tu-e-da-az a-aš-ši-ya-an-ta-za tu-el NÍ.TE ZI-KA-ya ku-e-da-ni pé-di
⌈e⌉-ḫu IŠ-TU ḪUR.SAGza-li-ya-nu ḪUR.SAGḫa-ar-ga-x-za [ḪUR.SA]G⌈da⌉-ḫal-mu-na-z[a] ⌈ḪUR⌉.SAGi-da-ḫal-mu-na-za [ḪUR.SAG _ ]-x-x-x-x-x ḪUR.SAGta-gur-ta-aš-⌈za⌉ [ḪUR.SAG]ḫu-ul-la-za ḪUR.SAGpu-uš-ku-ru-nu-wa-za [ ... ]
x x[_   _] d10 URUne-ri-ik EN-YA [ ... ] ⌈ḪUR.SAG⌉MEŠ-⌈ni-it⌉ ḫu-u-⌈ma⌉-an-te-et

## Master context

[ ... d]10 URUnerik EN-YA
[ ... ]-aš dzaḫpunaš [ ... ] MUNUS-aš
nu=kan ANA d10 URUnerik [ ... ]-anda MUŠEN GIM-an šanezzin [ḫalu]gan ḫalzāu
nu=kan d10 URUnerik [ša]nezziyaz tešḫaz šarā [a]rnuddu
weddu=wa=aš d10 URUnerik [n]epišaz daganzipaz
eḫu=wa d10 URUnerik ṢET dUTU-aš ŠÚ.A dUTU-aš
eḫu=wa d10 URUnerik nepišaz
mān=z(a) d10-ni ANA AB[I]-KA GAM-an
mān=ma=z(a) dankwi daganzipi ANA dEREŠ.KI.GAL AMA-KA GAM-an
nu lukkatta UDKAM-aš ANA EZEN4-KA eḫ[u]
lukkatta=kan UDKAM-ti mdutḫaliyan tuedaš āššiyantaš pēdaš URUḫakmiš URUnerik AŠŠUM LÚSANGA-UTTIM iškanzi
nu lukkatti UD-ti ANA EZEN4-KA eḫu
eḫu IŠTU ḪUR.SAGḫaḫruwa tuedaz āššiyantaz(a) tuel NÍ.TE ZI-KA=ya kwedani pedi
eḫu IŠTU ḪUR.SAGzaliyanu ḪUR.SAGḫarga-x-z(a) [ḪUR.SA]Gdaḫalmunaz[(a)] ḪUR.SAGidaḫalmunaz(a) [ḪUR.SAG …] ḪUR.SAGtagurtašz(a) [ḪUR.SAG]ḫullaz(a) ḪUR.SAGpuškurunuwaz(a) [ ... ]
[ ... ] d10 URUnerik EN-YA [ ... ] ḪUR.SAGMEŠ-nit ḫūmantet

## Original translation

[ ... Wetter]gott von Nerik, mein Herr, [ ... ].
Zaḫpuna [ ... ] Frau.
Und dem Wettergott von Nerik in [ ... ] soll sie wie ein Vogel eine angenehme [Bot]schaft zurufen
und sie soll den Wettergott von Nerik (damit) aus [an]genehmen Träumen [we]cken!
„Er soll kommen, der Wettergott von Nerik, vom [H]immel (und) von der Erde!
Komm, Wettergott von Nerik, (von) Sonnenaufgang (und von) Sonnenuntergang!
Komm, Wettergott von Nerik, vom Himmel!“
Falls du beim Wettergott, deinem Vat[er], (bist)
(oder) falls du aber (unten) in der dunklen Erde, bei Ereškigal, deiner Mutter, (bist)
kom[m] morgens am Tage, zu deinem Fest!
Morgens am Tage wird man den Tudḫaliya für das Priestertum deiner geliebten Orte, der Stadt Ḫakmiš (und) der Stadt Nerik, salben.
Und morgens am Tage komm zu deinem Fest!
Komm (herbei) vom (Berg) Ḫaḫruwa, deinem geliebten (Ort), zu dem Ort, an welchem dein Körper und (deine) Seele (sind)!
Komm (herbei) vom (Berg) Zaliyanu (und) Ḫarga-x, vom (Berg) Daḫalmuna, vom (Berg) Idaḫalmuna, [vom ... ], vom (Berg) Tagurtaš, vom (Berg) Ḫulla, vom (Berg) Puškurunuwa [ ... ]
[ ... ] Wettergott von Nerik, mein Herr, [ ... ] von allen Bergen!

## English translation

[... weather] God of Nerik, my Lord, [...].
Zaḫpuna [...] woman.
And the weather god of Nerik in [...] it should call a pleasant [Bot] shaft like a bird
And it should dream of the weather god from Nerik (with it).
"He should come, the weather god of Nerik, from [H] Immel (and) from the earth!
Come on, weather god from Nerik, (from) sunrise (and from) sunset!
Come on, weather god from Nerik, from heaven! "
If you are at the weather god, your VAT [er], (are)
(or) if you (below) in the dark earth, at Ereškigal, your mother, (are)
Com [m] in the morning in the day, to your festival!
In the morning in the morning you will ointment the Tudḫaliya for the priesthood of your beloved place, the city of ḫakmiš (and) of the city of Nerik.
And in the morning come to your festival in the morning!
Come (come) from (mountain) ḫaḫruwa, your loved one (place), to the place where your body and (your) soul (are)!
Come (above) from (mountain) zaliyanu (and) ḫarga-X, from (mountain) daḫalmuna, from (mountain) Idaḫalmuna, [Vom ...], from (mountain) tagurtaš, from (mountain) ḫulla, from (mountain) Puškurunuwa [...]
[...] Weather god from Nerik, my lord, [...] of all mountains!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20386.1&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
