**ID:** 0086

**Genre:** Gebete

**CTH:** 384.1 - Gebet der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna

**Publication:** KUB 21.27

**Lines:** Rs. iii 25'-27'

**Paragraph:** 8'''

**Wordform:** aršanattallaš

**Semantics:** envy

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** aršan-

**Full location:** KUB 21.27+ Rs. iii 17'-30'

## Context

nu=nnaš DINGIR.MEŠ EN.MEŠ DINI aršanattallaš ḪUL- ... -aš peran lē neyatteni "You, gods, lords of legal disputes , should not turn your attention (against) us to the envious people, the evil ones!"

## Full context

nu ma-a-an mḫa-at-tu-ši-li-iš ARAD-K[A] šu-ma-aš DINGIRMEŠ-aš pé-ra-an IŠ-TU ŠU ⌈A⌉-MI-LU-UT-TI i-ya-an-z[a]
 na-aš-ma-aš-ši-kán DINGIRMEŠ UGU ⌈DINGIR⌉MEŠ ŠAP-LI-TI ku-iš-ki ⌈ḪUL⌉-u-wa-an-ni EGIR-an ša-⌈ra⌉-a ti-ya-an ḫar-zi
 ⌈na⌉-aš-ma pí-ya-an ku-iš-ki ŠA mḫa-at-tu-⌈ši⌉-li ḪUL-u-an-ni še-e[r] ⌈A-NA⌉ DINGIRMEŠ pí-ya-an ḫar-zi
 nu-za DINGIR-LUM [GAŠA]N-[Y]A ⌈a⌉-[p]é-e ḪUL-u-wa A-WA-TEMEŠ le-⌈e⌉ [iš-t]a-ma-at-ti
 n[u-ká]n A-NA mḫa-at-tu-ši-li ARAD-K[A _ _ _ ] pa-ra-a le-e tar-na-at-ti
 nu-un-na-aš DINGIRMEŠ ENM[EŠ DI-NI?] ar-ša-na-at-tal-la-aš Ḫ[UL- ... ]-aš pé-[r]a-an [l]e-e ne-ya-a[t-te-ni]
 [ … ]x-an DINGIR-LUM ⌈GAŠAN⌉-Y[A] TI-nu-ši
 nu-kán A-NA DINGIRMEŠ še-e[r? _ _ _ p]ár-ra-an-d[a] me-ma-at-ti
 nu ke-e ḪUL-u-[wa … G]ÌRMEŠ-i[t] iš-pár-ra-at-ti
 na-at ar-[ḫa ... -y]a-ši

## Translation

If Ḫattušili, your servant, has been treated before YOU, the gods, by the hand of a human being,
 or (if) anyone behind him has made the Upper Gods (or) the Lower Gods evil-minded,
 or anyone who has given a gift to the gods for an evil attitude towards Hattušili,
 you, deity, my mistress, shall not hear those evil words!
 You shall not allow the Hattušili, your servant, to have [an evil intention] !
 You, gods, masters of the legal dispute , should not turn to the envious, the evil ...-n, against us!
 You, deity, my mistress, keep him alive.
 You convey [good things] to the gods.
 You trample down these evil words with your feet.
 You [...] drive them away.

## Syllabic context

nu [ ... ]
ḫi?-[ ... ]
⌈d⌉[ ... ]
x[ ... ]
⌈e⌉-[ ... ]
⌈d⌉[ ... ]
x[ ... ]
[ ... ]x x[ .... ]
[dli-li]-⌈wa-ni-iš⌉ G[AŠAN]-YA A-N[A? ... ][_   _   _] me-ma-at-ti
pí-an-z[i= ... ]
x[-_-y]a-na-aš-mu-kán ḫar-pí-⌈ya⌉-[aḫ-ḫu-ut]
k[u-u-u]n-za-kán ku-in me-mi-an UN-n[i _   _] ⌈iš⌉-ta-ma-aš-šu-un
nu-mu pé-ra-an :x-[ ... ]
ARAD-KA ku-iš mḫa-at-tu-ši-li-iš [ ... ]
nu-uš-ši-kán PA-NI m!úr-ḫi-d10-up ku-it U[N-na-aš] an-da-an me-mi-er
ma-ni-in-ku-wa-an-ta-aš-wa [ ... ]
nu ma-a-an mḫa-at-tu-ši-li-iš ARAD-K[A] šu-ma-aš DINGIRMEŠ-aš pé-ra-an IŠ-TU ŠU ⌈A⌉-MI-LU-UT-TI i-ya-an-z[a]
na-aš-ma-aš-ši-kán DINGIRMEŠ UGU ⌈DINGIR⌉MEŠ ŠAP-LI-TI ku-iš-ki ⌈ḪUL⌉-u-wa-an-ni EGIR-an ša-⌈ra⌉-a ti-ya-an ḫar-zi
⌈na⌉-aš-ma pí-ya-an ku-iš-ki ŠA mḫa-at-tu-⌈ši⌉-li ḪUL-u-an-ni še-e[r] ⌈A-NA⌉ DINGIRMEŠ pí-ya-an ḫar-zi
nu-za DINGIR-LUM [GAŠA]N-[Y]A ⌈a⌉-[p]é-e ḪUL-u-wa A-WA-TEMEŠ le-⌈e⌉ [iš-t]a-ma-at-ti
n[u-ká]n A-NA mḫa-at-tu-ši-li ARAD-K[A _   _   _] pa-ra-a le-e tar-na-at-ti
nu-un-na-aš DINGIRMEŠ ENM[EŠ DI-NI?] ar-ša-na-at-tal-la-aš Ḫ[UL- ... ]-aš pé-[r]a-an [l]e-e ne-ya-a[t-te-ni]
[… ]x-an DINGIR-LUM ⌈GAŠAN⌉-Y[A] TI-nu-ši
nu-kán A-NA DINGIRMEŠ še-e[r? _   _   _ p]ár-ra-an-d[a] me-ma-at-ti
nu ke-e ḪUL-u-[wa … G]ÌRMEŠ-i[t] iš-pár-ra-at-ti
na-at ar-[ḫa ... -y]a-ši
nu-kán tu-uk A-NA dli-li-wa-n[i …] ŠA mḫa-at-tu-ši-li ARAD-KA ⌈Ù⌉ [ŠA fpu-du-ḫ]é-[pa] ⌈GÉME-KA TI⌉-[tar] PA-NI DINGIRMEŠ tu-e-da-a[z K]AxU-a[z ú-ed-d]u
nu A-NA mḫa-at-tu-ši-l[i ARAD-K]A ⌈Ù A-NA⌉ fpu-du-ḫé-pa GÉME-KA MUḪI.A ITUḪI.A UDḪI.A-ya [da-lu-g]a-e-eš pa-a-i¬¬¬

## Master context

nu [ ... ]
ḫi-[ ... ]
d[ ... ]
[ ... ]
e-[ ... ]
d[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[dlili]waniš G[AŠAN]-YA AN[A …] mematti
pianz[i= ... ]
[ ... -y]anaš=mu=kan ḫarpiya[ḫḫut]
k[ū]n=z(a)=kan kwin memian UN-n[i …] ištamaššun
nu=mu peran :[ ... ]
ARAD-KA kwiš mḫattušiliš [ ... ]
nu=šši=kan PANI murḫi-d10-up kwit U[N-naš] andan memier
maninkuwantaš=wa [ ... ]
nu mān mḫattušiliš ARAD-K[A] šumaš DINGIRMEŠ-aš peran IŠTU ŠU AMILUTTI iyanz[(a)]
našma=šši=kan DINGIRMEŠ UGU DINGIRMEŠ ŠAPLITI kwiški ḪUL-uwanni EGIR-an šarā tiyan ḫarzi
našma piyan kwiški ŠA mḫattušili ḪUL-wanni še[r] ANA DINGIRMEŠ piyan ḫarzi
nu=z(a) DINGIR-LUM [GAŠA]N-[Y]A a[p]ē ḪUL-uwa AWATEMEŠ lē [išt]amatti
n[u=ka]n ANA mḫattušili ARAD-K[A …] parā lē tarnatti
nu=nnaš DINGIRMEŠ ENM[EŠ DINI] aršanattallaš Ḫ[UL- ... ]-aš pe[r]an [l]ē neya[tteni]
[… ]=an DINGIR-LUM GAŠAN-Y[A] TI-nuši
nu=kan ANA DINGIRMEŠ še[r … p]arrand[a] mematti
nu kē ḪUL-u[wa … G]ÌRMEŠ-i[t] išparratti
n=at ar[ḫa ... -y]aši
nu=kan tuk ANA dliliwan[i …] ŠA mḫattušili ARAD-KA Ù [ŠA fpuduḫ]e[pa] GÉME-KA TI-[tar] PANI DINGIRMEŠ tueda[z K]AxU-a[z wedd]u
nu ANA mḫattušil[i ARAD-K]A Ù ANA fpuduḫepa GÉME-KA MUḪI.A ITUḪI.A UDḪI.A=ya [dalug]aēš pāi

## Original translation

Und [ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[Lelw]ani, meine H[errin,] d[en ] übermittelst du [].
Sie gebe[n ... ].
Ste[h] mir [ ... bei]!
Di[ese]s Wort, welches ich bei den Mensche[n] hörte,
vor mir [ ... ].
Ḫattušili, welcher (als) dein Diener [ … ],
was das betrifft, dass man über ihn unter Urḫi-Teššob bei den Me[nschen] sagte:
„Eines kurzen [ ...“],
falls Ḫattušili, de[in] Diener, vor EUCH, den Göttern, durch die Hand eines Menschen behandel[t] (worden ist),
oder (falls) irgendeiner hinter ihm die Oberen Götter (oder) die Unteren Götter in böse Gesinnung versetzt hat,
oder irgendeiner fü[r] eine böse Gesinnung gegen Ḫattušili den Göttern eine Gabe gegeben hat,
du, Gottheit, [me]ine [Herr]in, sollst je[n]e bösen Worte nicht [hö]ren!
Du sollst dem Ḫattušili, dein[em] Diener, (gegenüber) [] nicht zulassen!
Ihr, Götter, Herr[en , sollt] euch [n]icht (gegen) uns den Neidern, den b[ösen ...]-n, zuwend[en]!
Du, Gottheit, mei[ne] Herrin, hältst ihn am Leben.
Fü[r] die Götter [ü]bermittelst du [].
Diese böse[n ] trittst du [mit den F]üßen nieder.
Du [ ... ]-st sie fo[rt].
Dir, Lelwan[i, , soll] vor den Göttern das Leb[en] des Ḫattušili, deines Dieners, und der [Puduḫ]e[pa], deiner Dienerin, [aus] deine[m M]und [komm]en!
Dem Ḫattušil[i, dein]em [,] und der Puduḫepa, deiner Dienerin, gib [lang]e Jahre, Monate und Tage!

## English translation

And [ ... ]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[...]
[Lelw] Ani, my H [Errin,] D [en] you transmit [].
She gives [n ...].
Ste [h] me [... at]!
Di [es] s word, which I heard at the human,
in front of me [ ... ].
Ḫattušili, who (as) your servant […],
As for this that one said about him under urḫi-teššob at the me [nschen]:
"A short [..."]
if ḫattušili, de [in] servant, before you, the gods, by the hand of a person (t] (has been),
or (if) any behind him the upper gods (or) the lower gods put the lower gods in evil attitude,
or some for some gods to give the gods an evil attitude against ḫattušili,
You, deity, [me] ine [Lord] in, should not [Hö] ren any evil words!
You should not allow the ḫattušili, your [em] servant, (opposite) []!
You, gods, sir, should you [n] icht (against) us the neiders, the b [ösen ...]-n, granted!
You, deity, my [ne] mistress, keep him alive.
For the gods [ü] you buried [].
You step down this evil.
You [...] -St fo [rt].
Dir, lelwan [i ,, should be the lives of the ḫattušili, your servant, and the [puduḫ] e [pa], your servant, [from] your [m m] and [come] en!
The ḫattušil [i, your] em [,] and the puduḫepa, your servant, give [long] years, months and days!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20384.1&prgr=%C2%A7%208%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
