# 0374 · LOVE · aššiya- — KUB 21.27 — Vs. i 11-12

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0374 |
| Genre | Gebete |
| CTH | 384.1 - Gebet der Puduḫepa an die Sonnengöttin von Arinna |
| Publication | KUB 21.27 |
| Lines | Vs. i 11-12 |
| Paragraph | 2 |
| Wordform | āššiyanti |
| Semantics | love |
| Emotional Domain | LOVE |
| Lemma | aššiya- |

## Context

nu=kan apāšš=a pulaz ANA d10 URUnerik DUMU-KA āššiyanti ḫaptat "he too was assigned the lot to the weather god of Nerik, your beloved son, (as a priest)"

## Syllabic Context

dUTU URUPÚ-na-za GAŠAN-YA KUR-e-aš ḫu-u-ma-an-da-aš MUNUS.LUGAL-aš
nu-za-kán I-NA KUR URUḫa-at-ti dUTU URUPÚ-na ŠUM-an da-iš-t[a]
nam-ma-ma-za ku-it KUR-e (Rasur) GIŠERIN-aš i-ya-at
nu-za-kán dḫé-pát ŠUM-an da-iš-ta
am-mu-uk-ma-za fpu-du-ḫé-pa-aš an-na-al-li-iš GÉME-[K]A
ŠA É.GU4-du-za AMAR-uš
ša-ma-na-aš-ma-ad-du-za [N]A4-aš
nu-mu GAŠAN-YA ša-ra-a da-at-ta
nu-mu A-NA mḫa-at-tu-ši-li ARAD-KA ku-e-da-ni ⌈a⌉-ra-al-la-a-et
nu-kán a-pa-a-aš-ša pu-la-a[z?] A-NA d10 URUne-ri-ik DUMU-KA a-aš-ši-ya-an-ti ⌈ḫa⌉-ap-ta-at
⌈nu⌉-un-na-aš dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA ku-e-da-ni pé-⌈di⌉ ⌈ti⌉-it-ta-nu-ut
na-at tu-el ⌈a⌉-aš-ši-ya-an-ta-aš DUMU-aš ŠA dIM URUne-ri-ik AŠ-RU
[ḫ]a-an-te-iz-zi-uš-ma-at LUGALMEŠ ma-⌈aḫ⌉-ḫa-an [a]r-ḫa pí-it-ta-la-a-er
na-at dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA [š]a-ak-ti
ḫa-an-te-ez-zi-uš LUGALMEŠ ku-i-e-eš e-šer
⌈d⌉UTU URUPÚ-na GAŠAN-YA ku-e-da-aš GIŠTUKULMEŠ SUM-an ḫar-ta
[a-ra-aḫ-zé-n]a-aš KUR.KURMEŠ LÚKÚR tar-uḫ-ḫi-iš-ker
[URUne]-ri-iq-qa-an-ma URU-an ap-pa-an-na Ú-UL ⌈ku⌉-i[š-k]i [ša-an]-aḫ-ta
ARAD-KA-ma ku-iš mḫa-⌈at-tu⌉-[ši-li-iš ... ]
[dUTU U]RUPÚ-na GAŠAN-YA ku-in ki-nu-un ša-[an-ḫa-at-ti]
[na-aš] Ú-UL LUGAL-uš e-eš-ta
DUMU.LUGAL-aš ⌈e⌉-[eš-ta?]
[URU]ne-ri-iq-qa-aš-ši-kán URU-aš ap-pa-an-⌈na⌉ ⌈e⌉-eš-ta
URUne-ri-iq-qa-an-ma-an UR[U-an …] ⌈Ú⌉-UL tar-uḫ-ta
nu-uš-ši a-pé-e-el Š[EŠ-ŠU] [t]a?-ma-i KUR.KUR⌈ḪI.A⌉ [p]é-eš-ke-et
[UR]Uḫa-at-tu-ša-an-⌈na?-ši?⌉ ša-ku-w[a- ... ]
[ ... ] [URU]ka-a-ta-pa-an-na ⌈pé⌉-eš-t[a ... ]
[dUT]U URUPÚ-na-at ⌈GAŠAN-YA⌉ [ ... ]
[ ... ] d10 URUn[e]-r[i-ik ... ]
[ ... ]x x[ ... ] ¬¬¬

## Master Context

dUTU URUPÚ-na=z(a) GAŠAN-YA KUR-eaš ḫūmandaš MUNUS.LUGAL-aš
nu=z(a)=kan INA KUR URUḫatti dUTU URUPÚ-na ŠUM-an daišt[a]
namma=ma=z(a) kwit KUR-e GIŠERIN-aš iyat
nu=z(a)=kan dḫepat ŠUM-an daišta
ammuk=ma=z(a) fpuduḫepaš annalliš GÉME-[K]A
ŠA É.GU4=du=z(a) AMAR-uš
šamanaš=ma=ddu=z(a) [N]A4-aš
nu=mu GAŠAN-YA šarā datta
nu=mu ANA mḫattušili ARAD-KA kwedani arallāet
nu=kan apāšš=a pula[z] ANA d10 URUnerik DUMU-KA āššiyanti ḫaptat
nu=nnaš dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA kwedani pedi tittanut
n=at tuel aššiyantaš DUMU-aš ŠA dIM URUnerik AŠRU
[ḫ]antezziuš=ma=at LUGALMEŠ maḫḫan [a]rḫa pittalāer
n=at dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA [š]akti
ḫantezziuš LUGALMEŠ kwiēš ešer
dUTU URUPÚ-na GAŠAN-YA kwedaš GIŠTUKULMEŠ SUM-an ḫarta
[araḫzen]aš KUR.KURMEŠ LÚKÚR taruḫḫišker
[URUne]riqqan=ma URU-an appanna UL kwi[šk]i [šan](a)ḫta
ARAD-KA=ma kwiš mḫattu[šiliš ... ]
[dUTU U]RUPÚ-na GAŠAN-YA kwin kinun ša[nḫ(a)tti]
[n=aš] UL LUGAL-uš ēšta
DUMU.LUGAL-aš ē[šta]
[URU]neriqqaš=ši=kan URU-aš appanna ešta
URUneriqqan=man UR[U-an …] UL taruḫta
nu=šši apēl Š[EŠ-ŠU t]amai KUR.KURḪI.A [p]ešket
[UR]Uḫattušann=a=ši šakuw[a- ... ]
[ ... URU]kātapann=a pešt[a ... ]
[dUT]U URUPÚ-na=at GAŠAN-YA [ ... ]
[ ... ] d10 URUn[e]r[ik ... ]
[ ... ]

## Original Translation

Du, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, (bist) Königin über alle Länder.
Du gab[st] dir im Lande Ḫatti den Namen 'Sonnengöttin von Arinna'.
Welches Land du ferner zum (Land) der Zeder machtest,
(dort) gabst du dir den Namen 'Ḫepat' .
ICH aber, Puduḫepa, (bin) [d]eine langjährige Dienerin,
ein Kälbchen deines Rinderstalls bin ich,
ein [S]tein aber deines Fundaments bin ich.
Du, meine Herrin, nahmst mich auf.
Und Ḫattušili, dein Diener, welchem du mich beigesellt hast,
auch jener war du[rch] das Los dem Wettergott von Nerik, deinem geliebten Sohn, (als Priester) zugeteilt.
An welchem Ort du, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, uns einsetztest,
das (ist) der Ort deines geliebten Sohnes, des Wettergottes von Nerik.
Wie (sehr) die [f]rühen Könige ihn (scil. den Ort) aber [v]ernachlässigten,
das [w]eißt du, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin.
Welche die frühen Könige waren,
denen du, Sonnengöttin von Arinna, meine Herrin, Waffen gegeben hattest,
die pflegten die [benachbart]en Feindesländer zu besiegen.
Die Stadt [Ne]rik aber [(ver)suc]hte ni[ema]nd einzunehmen.
Dein Diener aber, Ḫatt[ušili,] der [ ... ]
den du, [Sonnengöttin von] Arinna, meine Herrin, jetzt [(heim)suchst],
[er] war (damals) nicht König:
Er w[ar] (nur) Königssohn.
Es war ihm (möglich), die Stadt Nerik einzunehmen.
Wenn er nicht vermocht hätte, die Sta[dt] Nerik [],
hätte ihm [sein] Brud[er a]ndere Länder gegeben:
Sowohl Ḫattuša [ ... er] ihm [ ... ]
als auch Katapa wollte er (ihm) ge[ben. ...].
[Sonnengö]ttin von Arinna, meine Herrin, das []:
[ ... ] der Wettergott von N[e]r[ik ... ]
[ ... ]

## English Translation

You, sun goddess of Arinna, my mistress, (are) queen across all countries.
You gave yourself the name 'Sonnen goddess of Arinna' in the country ḫatti.
Which country you also make the (land) of the cedar,
(there) you gave yourself the name 'ḫepat'.
But me, puduḫepa, (bin) [d] a long -time servant,
I am a calf of your cattle stable
I am a [s] tein but I am.
You, my mistress, picked me up.
And ḫattušili, your servant, whom you joined me,
You too was assigned to the lot of the weather god of Nerik, your beloved son, (as a priest).
At which place you, sun goddess of Arinna, my mistress, used us,
That (is) the place of your beloved son, the weather god of Nerik.
How (very) the [f] rust kings him (Scil. The place) [v].
You get that, sun goddess of Arinna, my mistress.
Which the early kings were,
whom you, sun goddess of Arinna, my mistress, gave weapons,
They used to defeat the [neighboring] en enemies.
The city [ne] rik but [(ver) suc] hte to take ni [ema] nd.
Your servant, however, ḫatt [ušili,] the [...]
the you, [sonnen goddess of] Arinna, my mistress, now [(home) search],
[he] was (back then) king:
He w [ar] (only) king's son.
It was (possible) to take the city of Nerik.
If he hadn't been able to, the Sta [dt] nerik [],
If he had given him [he was a] nderer countries:
Both ḫattuša [... he] him [...]
As also Katapa, he wanted to (him). ...].
[Sonnengö] Tin of Arinna, my mistress, the []:
[...] The weather god of N [e] r [ik ...]
[...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_gebet/partitur.php?xst=CTH%20384.1&prgr=%C2%A7%202&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
