# 0888 · ANGER · karpi- — KUB 33.8 — Rs. iii 3'-4'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0888 |
| Genre | Myths |
| CTH | 324.7 - Ein Fragment des Telipinu-Mythos |
| Publication | KUB 33.8 |
| Lines | Rs. iii 3'-4' |
| Paragraph | 8'' |
| Wordform | karpiš |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | karpi- |

## Context

paiddu idālu karpiš kardimiyaz waštul šāuwar "Evil, rage, rage, iniquity (and) annoyance shall go!"

## Syllabic Context

[pa-i]d-⌈du i⌉-da-a-lu kar-pí-iš kar-t[i?-mi-ya-az] [wa-aš-tú]l ša-a-u-wa-ar
mi-ya-an-te-⌈ya⌉-[at ... ] ⌈GIŠTIR⌉ GIŠKIRI6 an-⌈da⌉ le-e pa-iz-[zi]
da-an-ku-wa-ya-⌈ša-at⌉ ták-na-aš KASKAL-an pa-id-⌈du⌉
da-an-ku-wa-a-i ták-ni-i AN.BAR-aš DUGpal-ḫi-iš ki-an-da
iš-tap-pu-ul-li-iš-mi-it A.BÁR-aš
ku-it-kán an-da pa-iz-zi
na-⌈at⌉-kán nam!-ma ša-ra-a UL ⌈ú!-ez!⌉-zi
an-da-pát-kán ḫ[ar]-⌈ak⌉-[z]i
(Rasur) dte-li-pí-nu-w[a?-aš-ša] i-da-a-lu-uš kar-pí-iš kar-tim-mi-az ša-a-u-wa-a[r] wa-aš-túl i-da-lu-uš EME-aš i-da-lu-uš pa-tal-ḫa-aš an-da pa-id-du
na-at-kán nam-ma ša-⌈ra-a le⌉-[e] ú-ez-zi
an-da-at-kán ḫar-ak-du ¬¬¬

## Master Context

[pai]ddu idālu karpiš kard[imiyaz waštu]l šāuwar
miyante=ya=a[t A.ŠÀ-ni] GIŠTIR GIŠKIRI6 anda lē paiz[zi]
dankuwayaš=⌈at⌉ taknaš KASKAL-an paiddu
dankuwāi taknī AN.BAR-aš DUGpalḫiš kianda
ištappulli=šmit A.BÁR-aš
kwit=kan anda paizzi
n=at=kan namma šarā UL wezzi
anda=pat=kan ḫ[ar](a)k[z]i
dtelipinuw[ašš=a] idāluš karpiš kartimmiaz šāuwa[r] waštul idaluš EME-aš idaluš patalḫaš anda paiddu
n=at=kan namma šarā lē wezzi
anda=at=kan ḫar(a)kdu

## Original Translation

[Geh]en soll das Böse, die Wut, der Zo[rn, der Freve]l (und) der Ärger!
Auch in das fruchtbare [Feld], den Wald (und) den Garten sollen sie nicht geh[en]!
Sie sollen den Weg der dunklen Erde gehen.
In der dunklen Erde liegen -Gefäße aus Eisen.
Ihre Deckel (sind) aus Blei.
Was hineingeht,
das kommt nicht wieder nach oben.
Es ge[h]t darin zu[gru]nde.
[Auch des] Telipinu böse Wut, Zorn, Ärger, Frevel, böse Worte (und) böse Fußsohle sollen hineingehen.
Sie sollen nicht wieder nach oben kommen!
Sie sollen darin zugrunde gehen!

## English Translation

Let the evil, the rage, the wrath, the outrage (and) the anger go!Nor should they go into the fertile field, the forest (and) the garden!They should take the path of the dark earth.There are iron vessels lying in the dark earth.Their lids (are) made of lead.What goes in doesn't come back up.It perishes in it.Telipinu's evil anger, wrath, anger, iniquity, evil words (and) evil soles shall also enter into it.They shouldn't come back upstairs!They shall perish in it!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.7&prgr=%C2%A7%208%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
