# 1248 · GOOD · aššu- — KUB 33.120+ — Vs. ii 31-32

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1248 |
| Genre | Myths |
| CTH | 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie |
| Publication | KUB 33.120+ |
| Lines | Vs. ii 31-32 |
| Paragraph | 13' |
| Wordform | āššuwaza pedaz |
| Semantics | good place |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | aššu- |

## Context

mān=⌈war⌉=ašta āššuwaza pedaz? parā ⌈uwami?⌉ "When I come out of the good place"

## Syllabic Context

⌈nu-za-kán?⌉ d⌈ku-mar⌉-bi ⌈ŠÀ-ši an-da-an⌉ me-mi-iš-ki-u-wa-an da-iš
x[ _   _   _ ]x-x-an-wa-x x x x x x a-ra-an-⌈ta⌉ pé-da-an
ma-a-an-wa-ra-aš-⌈ta⌉ x[ _ ]x x x x x-mi
x x x x-uš ⌈GI⌉-an ma-a-an za-aḫ-ḫu-ra-⌈iš⌉-ke-ez-zi
⌈ma⌉-a-[an]-⌈wa-ra⌉-[aš]-⌈ta⌉ a!-aš-⌈šu-wa⌉-za ⌈pé?⌉-d[a?-az] [p]a-ra-⌈a ú-wa-mi?⌉
nu-wa-mu a-pád-da-ya an-da pa-ap-ra-aḫ-⌈ḫi⌉
AN-ši ⌈KI?⌉-pí x[ ... ]
nu-wa-⌈mu an-da iš-ta-mi⌉-ni-⌈it⌉ pa-ap-ra-aḫ-ḫi
ma-⌈a⌉-an-⌈wa-ra⌉-aš-⌈ta⌉ a-aš-⌈ša-wa-az⌉-ma pé-⌈da⌉-az pa-ra-a ú-⌈wa⌉-mi
nu-⌈mu⌉ x-x-x x-x MUNUS-za G[IM-an?] x x x še-⌈er túḫ?⌉-ḫu-iš-ke-ez-zi
nu ⌈uk⌉ ku-wa-⌈pí ŠA AN-E⌉ d⌈IM⌉-an an-d[a ... ]
<> ⌈nu⌉-wa-⌈ra-at⌉ an-da-an še-eš-ḫa-at-ta
NA4-an-wa-⌈ra⌉-an ⌈GIM⌉-an pár-⌈ša⌉-nu-ut tar-na-aš-⌈ša⌉-an dku-mar-bi-in
nu-wa-ra-aš-ši-iš-⌈ta ša-ra⌉-a ⌈tar-na⌉-aš-ši-⌈it⌉ ú-et dKA.ZAL-aš UR.SAG-iš ⌈LUGAL-uš⌉ ¬¬¬

## Master Context

⌈nu=za=kan?⌉ dkumarbi ⌈ŠÀ=ši andan⌉ memiškiuwan daiš
[ ... ]-an=wa-[ ... ] aranta pedan
mān=war=ašta [ ... ]-mi
[ ... ]-uš GI-an mān zaḫḫuraiškezzi
mā[n]=⌈war⌉=a[š]ta āššuwaza ped[az? p]arā ⌈uwami?⌉
nu=wa=mu apadda=ya anda papraḫḫi
AN-ši KI-pi [ ... ]
nu=wa=⌈mu anda⌉ ištaminit papraḫḫi
mān=⌈war⌉=ašta āššawaz=ma pedaz parā uwami
nu=⌈mu⌉ [ ... ] MUNUS-za G[IM-an? ... ] šer tuḫḫuiškezzi?
nu uk kuwapi ⌈ŠA AN-Ê⌉ dIM-an and[a ... ]
⌈nu=war=at⌉ andan šešḫatta
NA4-an=war=an GIM-an paršanut tarna(n)=ššan dkumarbin
nu=war=aš=ši=šta šarā tarnaz=šit wet dKA.ZAL-aš UR.SAG-iš ⌈LUGAL-uš⌉

## Original Translation

Er begann, in Kumarbis Innerem zu sprechen:
„[ ... ] die stehenden [ ... ] den Ort [ ... ]
Wenn ich [ ... ],
zerquetscht [ ... ] die wie Rohr.
Wen[n] ich [aus] dem guten Ort [he]rauskomme,
wird es mich deswegen auch verunreinigen.
Im Himmel (und) auf der Erde [ ... ]
wird es mich mit dem Ohr verunreinigen.
Wenn ich aus dem guten Ort aber herauskomme,
schreit es mir [ ... ] w[ie] eine Frau [ ... ]
Als ich den Wettergott des Himmels hine[in- ... ],
bestimmte ich es.
Wie einen Stein zerbrach er ihn, seinen Kopf, den Kumarbi,
und diesem oben aus seinem Kopf kam er, KA.ZAL, der heldenhafte König.“

## English Translation

He began to speak in Kumarbis inner:
"[...] the standing [...] the place [...]
If I [ ... ],
Crushed [...] like tube.
Who [n] I [get out of the good place [he] get out,
It will also contaminate me because of that.
In heaven (and) on earth [...]
I will contaminate my ear.
When I get out of the good place
screams me [...] w [ie] a woman [...]
When I down the weather god of the sky [in- ...],
I determined it.
He broke it like a stone, his head, the Kumarbi,
And he came out of his head, Ka.zal, the heroic king. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%2013%27%20&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
