# 1166 · FEAR · aš(š)-? — KUB 33.108 — Vs. ii 8'-9'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1166 |
| Genre | Myths |
| CTH | 350.3 – Fragment mit Nennung der Göttin Ištar |
| Publication | KUB 33.108 |
| Lines | Vs. ii 8'-9' |
| Paragraph | 2'' |
| Wordform | ašan iyat |
| Semantics | disgrace |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | aš(š)-? |

## Context

kwiš=wa=mu kiššuwanti meḫuni ...  ašan iyat "Who has disgraced me at such a time?"

## Full Location

KUB 33.108 Vs. ii 5'-15'

## Full Context

nu-za ḪUR.SAGpí-ša-i-ša-aš x[ ... ] kat-ta-an še-eš-ta
 dIŠTAR-i[š ... ] ša-ra-a iš-pár-za-aš-ta
 nu-za ⌈NÍ.TE⌉[MEŠ ... ]
 ku-iš-wa-mu ki-iš-šu-wa-an-ti me-ḫu-n[i ... ] a-ša-an i-ya-at
 nu-wa d10-ni Ú-U[L ... ]
 nam-ma ta-ma-iš LÚKÚR-aš
 nu-wa-aš-ši ⌈a⌉-[ ... ] LÚKÚR-aš
 nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-u-an-za ki-i me-m[i-iš-ke-et]

## Translation

The Pišaiša mountain slept with [ ... ]
 Ištar sprang auf 1 [ ... ]
 [ ... ] the limbs [ ... ]
  "Who has disgraced me at this time?
 The weather god [ ... ] n[ot ... ]
 (There is) another enemy.
 [ ... ] (is) his [ ... ] enemy."
 Ishtar said these things angrily.

## Syllabic Context

[ ... ] x[ ... ]
[ ... ]x-aš
⌈nu-za⌉ ḪUR.S[AG ... ]
[ ... ] dIŠTAR-in NÍ.TEMEŠ-ŠU x[ ... ]
[ ... ] še-šu-wa-an-zi ZI-an-⌈za⌉ x[ ... ]
nu-za ḪUR.SAGpí-ša-i-ša-aš x[ ... ] kat-ta-an še-eš-ta
dIŠTAR-i[š ... ] ša-ra-a iš-pár-za-aš-ta
nu-za ⌈NÍ.TE⌉[MEŠ ... ]
ku-iš-wa-mu ki-iš-šu-wa-an-ti me-ḫu-n[i ... ] a-ša-an i-ya-at
nu-wa d10-ni Ú-U[L ... ]
nam-ma ta-ma-iš LÚKÚR-aš
nu-wa-aš-ši ⌈a⌉-[ ... ] LÚKÚR-aš
nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-u-an-za ki-i me-m[i-iš-ke-et]
ḪUR.SAGpí-ša-i-ša-aš dIŠTAR-in TUKU.TUKU-u-[an- ... ] INIMMEŠ IŠ-ME
na-aš (Rasur) na-aḫ-ta
na-aš x[ ... ] gi-nu-wa-aš kat-ta-an GIŠḪAŠḪUR GIM-an ḫa-l[i?- ... ]
le-e-wa-mu-kán ku-en-ti
nu-wa-at-t[a ... ] TI-tar am-mu-uk me-ma-aḫ-ḫi
ku-e-ez-za[ ... ] d10-aš da-ru-na-an tar-aḫ-zi
ku[- ... ] ḪUR.SAGMEŠ-uš d10-an za-aḫ-ḫi-ya kar-x[ ... ] [ta]r-aḫ-ḫa-an-zi
nu ka-ru-ú dna[m-ni?-iš? ...? ] ⌈d⌉ḫa-az-zi-iš-ša ḪUR.SAGḪ[I.A ... ][_ ]x e-šir
ŠUM-ma-an-ma-aš x[ ... ][ ... ]⌈e⌉-eš-ta
n[a- ... ][ ... ḪUR.SAGp]í-ša-[i-ša-aš ... ]

## Master Context

[ ... ]
[ ... ]-aš
⌈nu=za⌉ ḪUR.S[AG ... ]
[ ... ] dIŠTAR-in NÍ.TEMEŠ-ŠU [ ... ]
[ ... ] šešuwanzi ZI-anza [ ... ]
nu=za ḪUR.SAGpišaišaš [ ... ] kattan šešta
dIŠTAR-i[š ... ] šarā išparzašta
nu=za NÍ.TE[MEŠ ... ]
kwiš=wa=mu kiššuwanti meḫun[i ... ] ašan iyat
nu=wa d10-ni U[L ... ]
namma tamaiš LÚKÚR-aš
nu=wa=šši a-[ ... ] LÚKÚR-aš
nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-wanza kī mem[išket]
ḪUR.SAGpišaišaš dIŠTAR-in TUKU.TUKU-w[antan? ... ] INIMMEŠ IŠME
n=aš naḫta
n=aš [ ... ] ginuwaš kattan GIŠḪAŠḪUR GIM-an ḫal[i- ... ]
lē=wa=mu=kan kwenti
nu=wa=tt[a ... ] TI-tar ammuk memaḫḫi
kwēz=za[ ... ] d10-aš darunan tar(a)ḫzi
ku[- ... ] ḪUR.SAGMEŠ-uš d10-an zaḫḫiya kar-[ ... ta]r(a)ḫḫanzi
nu karū dna[mniš? ...? ] dḫazzišš=a ḪUR.SAGḪ[I.A ... ] ešer
ŠUM-man=ma=aš [ ... ]ēšta
n[a- ... ḪUR.SAGp]iša[išaš ... ]

## Original Translation

[ ... ]
[ ... ]
[ ... ] Ber[g ... ] sich [ ... ]
[ ... ] Ištars Glieder [ ... ]
[ ... ] der Wunsch zu schlafen [ ... ]
Der Pišaiša-Berg schlief mit [ ... ]
Ištar sprang auf [ ... ]
[ ... ] sich [ ... ] die Glied[er ... ]
„Wer hat mir zu solcher Zei[t ... ] Schande gemacht?
Dem Wettergott [ ... ] nic[ht ... ]
(Es gibt) noch einen anderen Feind.
[ ... ] (ist) ihm [ ... ] Feind.“
Ištar sa[gte] dies zornig.
Der Pišaiša-Berg hörte [ ... ] die zorni[ge] Ištar, (nämlich ihre) Worte,
und er fürchtete sich.
Zu (ihren) Knien w[arf] er sich wie ein Apfel [ ... ] nieder.
„Töte mich nicht!
Ich verspreche di[r ... ] Leben.“
Aus welchem [ ... ] der Wettergott den Meeresgott besiegt,
[be]siegen die Berge den Wettergott [ ... ] im Kampf.
Früher waren Na[mni ... ] und Ḫazzi [ ... ] Berge [ ... ]
Er war aber [ ... ] mit Namen [ ... ]
[ ... der P]iša[iša-Berg ... ]

## English Translation

[...]
[...]
[...] ber [g ...] [...]
[...] Ištars members [...]
[...] The desire to sleep [...]
The Pišaiša mountain slept with [...]
Ištar jumped on [...]
[...] [...] the member [er ...]
"Who made me shame at such a time?
The weather god [...] nic [ht ...]
(There is) another enemy.
[...] (is) he [...] enemy. "
Ištar sa [gte] this angry.
The Pišaiša-Berg heard [...] the Zorni [ge] ištar, (namely their) words,
And he was afraid.
To (her) kneel he settled like an apple [...].
"Don't kill me!
I promise di [r ...] life. "
From which [...] the weather god defeats the sea god,
[be] the mountains win the weather god [...] in combat.
In the past there were Na [mni ...] and ḫazzi [...] mountains [...]
But he was [...] by name [...]
[... the P] iša [iša-mountain ...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20350.3&prgr=%C2%A7%202%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
