# 1355 · LOVE · aššiya- — KBo 53.3 + KUB 8.63 — Vs. i 8'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1355 |
| Genre | Myths |
| CTH | 347.1 – Atramḫasis – Ein Fragment |
| Publication | KBo 53.3 + KUB 8.63 |
| Lines | Vs. i 8' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | āššianza |
| Semantics | love |
| Emotional Domain | LOVE |
| Lemma | aššiya- |

## Context

āššianza! kwit araš ēšzi? "But because he is a valued friend ? "

## Syllabic Context

[_] GIM-an mḫa-am-ša-aš ⌈ŠA⌉ dku-mar-pí INIMMEŠ iš-[ta-ma-aš-ta]
⌈nu⌉ A-NA mat-ra-am-ḫa-ši DUMU-ŠU me-mi-iš-ki-u-wa-an [ ... ]
[ ... ] ke-⌈e⌉ A-WA-TEMEŠ me-mi-iš-⌈ta⌉
nu-wa-ra-at iš-ta-ma-a[š]
[ ... ]-pí-ru?-x[ ... ]
A-NA ⌈EZEN4⌉-ma-wa-at-ta ku-e-da-ni ḫal-z[i!-iš-ša-i]
[ ... -u]n
a-aš-ši-an-za! ku-it a-ra-aš e-eš-[zi?]
[ ... ]x x[ ... ]
da-an-du-kiš-⌈wa⌉ GIM-an ak-kiš-kit9-ta-[ri]
[ ... ]x[ ... ]ar-nu-ši
ALAM IṢ-ṢÍ i-ya
x[ ... ]
[ ... ]kiš-an me-mi
mḫa-am-ša-an-wa[ ... ]
[ ... ]x x x x[ ... ]

## Master Context

[nu] GIM-an mḫamšaš ⌈ŠA⌉ dkumarpi INIMMEŠ iš[tamašta]
⌈nu⌉ ANA matramḫaši DUMU-ŠU memiškiuwan [dāiš]
[kwe?=wa?] kē AWÂTEMEŠ memišta
nu=war=at ištama[š]
[ ... ]-piru?[ ... ]
ANA EZEN4=ma=wa=tta kwedani ḫalz[iššai]
[ ... -u]n
āššianza! kwit araš ēš[zi?]
[ ... ]
dandukiš=⌈wa⌉ GIM-an akkišketta[ri]
[ ... ]arnuši
ALAM IṢṢI iya
[ ... ]
[ ... ]kišan memi
mḫamšan=wa[ ... ]
[ ... ]

## Original Translation

Als Ḫamša des Kumarbi Worte gehö[rt hatte],
[begann er], zu Atramḫaši, seinem Sohn, zu sprechen:
„Diese Worte, [die] er sprach,
hör[e] sie!
[ ... ]
Das Fest aber, zu dem [er] dich ru[ft],
[ ... ]
Weil er aber ein geschätzter Freund is[t],
[ ... ]
Er [wird] wie ein Sterblicher sterben.
Du bringst [ ... ].
Fertige eine Holzstatue!
[ ... ]
Sprich [ ... ] folgendermaßen:
‚Den Ḫamša [ ... ]
[ ... ]‘“

## English Translation

When ḫamša the kumarbi words were groomed,
[he started] to speak to Atramḫaši, his son:
"These words [which he spoke]
Listen!
[...]
But the festival, to which you are ru [ft],
[...]
But because he is an estimated friend,
[...]
He will die like a mortal.
You bring [...].
Face a wooden statue!
[...]
Say [...] as follows:
'The ḫamša [...]
[...] '"

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20347.1&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
