**ID:** 1158

**Genre:** Myths

**CTH:** 324.7 - Ein Fragment des Telipinu-Mythos

**Publication:** KUB 33.8

**Lines:** Rs. iii 10'-13'

**Paragraph:** 8''

**Wordform:** idaluš patalḫaš

**Semantics:** evil person

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

dtelipinuwašš=a idāluš karpiš kartimmiaz šāuwar waštul idaluš EME-aš idaluš patalḫaš anda paiddu "Also Telipinu's evil anger, wrath, anger, iniquity, evil words (and) evil soles shall enter"

## Syllabic context

[pa-i]d-⌈du i⌉-da-a-lu kar-pí-iš kar-t[i?-mi-ya-az] [wa-aš-tú]l ša-a-u-wa-ar
mi-ya-an-te-⌈ya⌉-[at ... ] ⌈GIŠTIR⌉ GIŠKIRI6 an-⌈da⌉ le-e pa-iz-[zi]
da-an-ku-wa-ya-⌈ša-at⌉ ták-na-aš KASKAL-an pa-id-⌈du⌉
da-an-ku-wa-a-i ták-ni-i AN.BAR-aš DUGpal-ḫi-iš ki-an-da
iš-tap-pu-ul-li-iš-mi-it A.BÁR-aš
ku-it-kán an-da pa-iz-zi
na-⌈at⌉-kán nam!-ma ša-ra-a UL ⌈ú!-ez!⌉-zi
an-da-pát-kán ḫ[ar]-⌈ak⌉-[z]i
(Rasur) dte-li-pí-nu-w[a?-aš-ša] i-da-a-lu-uš kar-pí-iš kar-tim-mi-az ša-a-u-wa-a[r] wa-aš-túl i-da-lu-uš EME-aš i-da-lu-uš pa-tal-ḫa-aš an-da pa-id-du
na-at-kán nam-ma ša-⌈ra-a le⌉-[e] ú-ez-zi
an-da-at-kán ḫar-ak-du ¬¬¬

## Master context

[pai]ddu idālu karpiš kard[imiyaz waštu]l šāuwar
miyante=ya=a[t A.ŠÀ-ni] GIŠTIR GIŠKIRI6 anda lē paiz[zi]
dankuwayaš=⌈at⌉ taknaš KASKAL-an paiddu
dankuwāi taknī AN.BAR-aš DUGpalḫiš kianda
ištappulli=šmit A.BÁR-aš
kwit=kan anda paizzi
n=at=kan namma šarā UL wezzi
anda=pat=kan ḫ[ar](a)k[z]i
dtelipinuw[ašš=a] idāluš karpiš kartimmiaz šāuwa[r] waštul idaluš EME-aš idaluš patalḫaš anda paiddu
n=at=kan namma šarā lē wezzi
anda=at=kan ḫar(a)kdu

## Original translation

[Geh]en soll das Böse, die Wut, der Zo[rn, der Freve]l (und) der Ärger!
Auch in das fruchtbare [Feld], den Wald (und) den Garten sollen sie nicht geh[en]!
Sie sollen den Weg der dunklen Erde gehen.
In der dunklen Erde liegen -Gefäße aus Eisen.
Ihre Deckel (sind) aus Blei.
Was hineingeht,
das kommt nicht wieder nach oben.
Es ge[h]t darin zu[gru]nde.
[Auch des] Telipinu böse Wut, Zorn, Ärger, Frevel, böse Worte (und) böse Fußsohle sollen hineingehen.
Sie sollen nicht wieder nach oben kommen!
Sie sollen darin zugrunde gehen!

## English translation

[Go] the evil, the anger, the zo [rn, the freve] l (and) the trouble!
Also in the fertile [field], the forest (and) the garden you should not go!
They should go the path of the dark earth.
In the dark earth -vessels are made of iron.
Your lids (are) made of lead.
What goes in
That doesn't come up again.
It was too [H] t in it.
[Also of] Telipinu evil anger, anger, anger, fr be, freestry, evil words (and) bad sole of foot should go in.
You shouldn't come up again!
You should perish!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.7&prgr=%C2%A7%208%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
