# 1031 · DESIRE · ZI-anza — KUB 33.98 + KUB 36.8 — Vs. i 16-17

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1031 |
| Genre | Myths |
| CTH | 345.I.1 – Das Lied von Ullikummi: hethitische Version – Erste Tafel |
| Publication | KUB 33.98 + KUB 36.8 |
| Lines | Vs. i 16-17 |
| Paragraph | 2 |
| Wordform | ZI-anza |
| Semantics | desire |
| Emotional Domain | DESIRE |
| Lemma | ZI-anza |

## Context

nu=kán  ...  ZI-anza parā watkut "(on this) (his, ie the Kumarbi's) desire was directed"

## Syllabic Context

dku-mar-bi-iš-za ZI-ni pí-an ⌈ḫa-at⌉-[ta-tar ... ]
na-at NA4ku-un-na-an ⌈ma-a⌉-[an ... ] ¬¬¬
ma-a-an-za dku-mar-bi-iš ḫ[a-at-ta-tar ... ]
na-aš-kán GIŠŠÚ.A-az ša-ra-a [ ... ]
ŠU-za GIŠGIDRU-an da-a-aš
I-N[A ... ] li-li-wa-an-du-uš IM[MEŠ-uš ... ]
na-aš-kán URUúr-ki-ša-[az ... ]
na-aš i-ku-un-ta l[u!-ú-li-kán ... ] ¬¬¬
ma-a-an-kán d⌈ku⌉-mar-b[i-iš ... ]
[x]-x-ta? i-k[u-un-ta lu-ú-li ... ]
[ ... ]x x[ ... ]
pal-ḫa-aš-ti-[ma-aš _   _] 1/2 DANNA-ya
kat-ta-kán ku-it ḫar-zi
nu-kán [ ... ] ZI-an-za pa-ra-a wa-at-ku-ut
na-aš-za-aš NA4p[é-ru-ni] ⌈kat-ta-an še-eš-ta⌉
nu-uš-ši-kán LÚ-na-tar an-d[a- ... ][ ... ]
[na-a]n-za-an-kán 5-ŠU da-a-aš
[nam-ma-an-z]a-an-kán 10-ŠU da-a-aš ¬¬¬

## Master Context

dkumarbiš=za ZI-ni peran ḫattatar [daškezzi]
n=at NA4kunnan mān išgariškezzi
mān=za dkumarbiš ZI-ni ⌈peran GALGA-tar ME-aš⌉
n=aš=kan GIŠŠÚ.A-az šarā ḫūdak araiš
ŠU-za GIŠGIDRU-an dāš
IN[A GÌRMEŠ-ŠU=ma=za] KUŠE.SIRḪI.A-uš liliwanduš IM[MEŠ-uš] šarkuet
n=aš=kan URUurkišaz URU-za arḫa iyann[i]š
n=aš :ikunta lūli=kan anda ār(a)š
mān=kan dkumarb[iš ... ]
nu=kan ikunta lū[li and]a šalliš NA4peruna[š k]ittari
n=aš dalugašti ⌈3⌉ DANNA
palḫašti[=ma=aš ... DANNA] 1/2 DANNA=ya
katta=kan kwit ḫarzi
nu=kán [ ... ]Vs. I 17 ZI-anza parā watkut
n=aš=z=aš NA4p[eruni] ⌈kattan šešta⌉
nu=šši=kan LÚ-natar and[a- ... ]
[n=a]n=z=an=kan 5-ŠU dāš
[namma=an=z]=an=kan 10-ŠU dāš

## Original Translation

Kumarbi [nimmt] sich Ratsschluss in den Sinn.
Er steckt ihn sich wie einen Schmuckstein an.
Als sich Kumarbi den Ratsschluss in den Sinn genommen hatte,
erhob er sich sogleich vom Stuhl.
Er nahm einen Stab mit der Hand.
A[n seine Füße aber] zog er Schuhe, die eilenden Wind[e].
Von der Stadt Urkiš aus z[o]g er los
und kam am -Quellteich an.
Als Kumarb[i ... ]
[I]m -Que[llteich l]iegt ein großer Fels.
In der Länge (ist) er drei Meilen.
In der Breite [aber (ist) er x] und eine halbe Meile.
Was er unten hat,
[(darauf)] richtete sich (sein, d.h. des Kumarbi) Begehren.
Er schlief [mit dem] Fe[lsen].
Er [ ...]te ihm seine Mannheit hin[ein].
Er nahm [ih]n fünfmal.
Und [noch] zehnmal nahm er [ihn].

## English Translation

Kumarbi [comes to mind.
He puts him like a gem.
When Kumarbi had taken away the conclusion of the Council,
He immediately rose from the chair.
He took a hand by hand.
A [n his feet, however] he pulled shoes, the hurried wind [e].
From the city of Urkiš from z [o] g him
And arrived at the source pond.
As a kumarb [i ...]
[I] m -que [llteich l] a large rock.
In length he (is) three miles.
In width [but () he is x] and half a mile.
What he has below
[(on it)] was (be, i.e. the Kumarbi).
He slept [with the] fe [lsen].
He [...] he did his man.
He took [ih] n five times.
And [still] he took him ten times.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.1&prgr=%C2%A7%202&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
