**ID:** 1223

**Genre:** Myths

**CTH:** 323.1 - Vom Verschwinden und der Wiederkehr der Sonnengottheit

**Publication:** VBoT 58

**Lines:** Rs. iv 11-12

**Paragraph:** 11''

**Wordform:** āššu

**Semantics:** good

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** aššu-

## Context

nu mān dUTU-uš āššu kwedani paitti "If you, sun god, give someone good"

## Syllabic context

[DING]IR⌈MEŠ⌉-aš ud-da-a-ar Ú-UL ku-it-ki ḫar-ni-in-ku-un
ma-a-an-ša-an ⌈d⌉te-li-pí-nu-ša ku-e-da-ni-ik-ki na-ak-ke-eš-zi
ú-ga DINGIRMEŠ-aš ud-[da-a-ar] [me]-ma-aḫ-ḫi
ta-an mu-ga-mi
dUTU-ša te-ez-zi
DINGIRMEŠ-aš ud-da-a-ar pa-a-i[d-du]
[tar]-na-az-mi-ša ma-wa-a
UM-MA DINGIR.MAḪ
nu ma-a-an dUTU-uš a-aš-šu ku-e-⌈da⌉-[ni] [pa-i]t-⌈ti⌉
⌈tu⌉-ga 9-an pa-a-ú
ku-iš LÚMAŠDA
nu-ut-ta 1 UDU pa-a-ú ¬¬¬

## Master context

[DING]IRMEŠ-aš uddār UL kwitki ḫarninkun
mān=šan dtelipinuš=a kwedanikki nakkešzi
ūg=a DINGIRMEŠ-aš ud[dār me]maḫḫi
t=an mugami
dUTU-š=a tezzi
DINGIRMEŠ-aš uddār pāi[ddu]
[tar]naz=miš=a ma(n)=wā
UMMA DINGIR.MAḪ
nu mān dUTU-uš āššu kweda[ni pai]tti
tug=a 9-an pāu
kwiš LÚMAŠDA
nu=tta 1 UDU pāu

## Original translation

Die Worte der [Göt]ter habe ich in keiner Weise zunichte gemacht.
Falls Telipinu aber für irgendjemanden drückend wird,
werde ich aber die Wo[rte] der Götter [spre]chen
und ihn anrufen.“
Der Sonnengott aber spricht:
„Die Worte der Götter [sollen] gehen!
Meine [Zute]ilung aber, wie (ist sie)?“
Die Muttergöttin (spricht) folgendermaßen:
„Wen[n] du, Sonnengott, jemandem Gutes [gib]st,
soll er dir aber neun (Schafe) geben.
Wer ein Armer (ist),
soll dir ein Schaf geben.“

## English translation

I never destroyed the words of the [Göt] ter.
If Telipinu is pressing for someone,
But I will do the where the gods [spre] chen
And call him. "
But the sun god speaks:
"The words of the gods [should] go!
My [Zute] iung, how (is it)? "
The mother goddess (speaks) as follows:
"Who [n] you, sun god, someone good [give] st,
But should he give you nine (sheep).
Who a poor (is),
Should give you a sheep. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20323.1&prgr=%C2%A7%2011%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
