# 0868 · ANGER · kardimmiya- — KUB 33.121 + KUB 36.62 + KBo 57.15 — Vs. ii 12'-13'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0868 |
| Genre | Myths |
| CTH | 361.I.1 - Das Märchen vom Jäger Kešši und seiner schönen Frau (Hethitische Version) – Erste Tafel |
| Publication | KUB 33.121 + KUB 36.62 + KBo 57.15 |
| Lines | Vs. ii 12'-13' |
| Paragraph | 4'' |
| Wordform | kartimmiyauwanteš |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | kardimmiya- |

## Context

DINGIR.MEŠ-eš=kan mKeššiya išpanduzzi šer kartimmiyauwanteš "The gods (were) angry at Kešši because of the libation"

## Syllabic Context

AMA-ŠÚ A-NA mke-eš-ši me-mi-iš-ki-u-wa-an ⌈da⌉-iš
DAM-KA-pát-wa-ták-kán a-aš-ši-ya-at-ta-at
nu-wa nam-ma ḪUR.SAGMEŠ-aš ḫu-ur-nu-wa-an-zi Ú-UL pa-a-i<-ši>
nu-wa-mu Ú-UL ku-it-ki ú-da-at-ti
mke-eš-ši-iš-za GIŠŠUKUR ša-ra-a da-a-aš
UR.TURḪI.A-ya-za EGIR-an-še-et ḫal-za-iš
na-aš I-NA ḪUR.SAGna-ta-⌈ra⌉ ḫu-ur-nu-wa-an-zi pa-it
DINGIRMEŠ-eš-kán mke-eš-ši-ya iš-pa-an-du-uz-zi še-er kar-⌈tim⌉-mi-ya-u-wa-an-te-eš
nu-uš-ši ḫu-u-i-tar [ḫ]u-u-ma-an pé-ra-an ar-ḫa mu-un-na-a-er ¬¬¬

## Master Context

AMA-ŠU ANA mkešši memiškiuwan daiš
DAM-KA=pat=wa=ta=kkan āššiyattat
nu=wa namma ḪUR.SAGMEŠ-aš ḫurnuwanzi UL pāiši
nu=wa=mu UL kwitki udatti
mkeššiš=za GIŠŠUKUR šarā dāš
UR.TURḪI.A=ya=za EGIR-an=šet ḫalzaiš
n=aš INA ḪUR.SAGnatara ḫurnuwanzi pait
DINGIRMEŠ-eš=kan mkeššiya išpanduzzi šer kartimmiyauwanteš
nu=šši ḫuwitar [ḫ]ūman peran arḫa munnāer

## Original Translation

Seine Mutter begann, zu Kešši zu sprechen:
„Nur deine Frau war dir lieb.
Du gehst nicht mehr in die Berge zum Jagen.
und du bringst mir nichts (mehr).“
Kešši nahm den Speer auf
und rief die jungen Hunde hinter sich.
Er ging zum Berg Natara zum Jagen.
Die Götter (waren) auf Kešši wegen der Libation zornig
und verbargen [a]lles Getier vor ihm.

## English Translation

His mother began to speak to Kešši: "Only your wife was dear to you. You no longer go into the mountains to hunt. and you bring me nothing (anymore)."Kešši picked up the spear and called the young dogs behind him.He went to Mount Natara to hunt.The gods of Kešši were angry because of the libation and hid all the creatures from him.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20361.I.1&prgr=%C2%A7%204%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
