**ID:** 0958

**Genre:** Myths

**CTH:** 324.3 - Dritte Version des Telipinu-Mythos

**Publication:** KUB 33.9

**Lines:** Vs. ii 13'

**Paragraph:** 4'

**Wordform:** šānun

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** šāe-

## Context

ūk=wa=zz=(š)an šānun "“I was angry"

## Syllabic context

[ ... ]
[ú-uk-wa-a]z ša-a-nu-u[n]
[ ... ]x[ ... ]
šu-me-ša-wa-mu ša-ša-an-da-an [ ... ]
[ ... ] ⌈ša⌉-a-an-ta-an ku!-wa-at me-ma-nu-ut-te!-⌈en⌉
[ ... ] [le-e-la]-ni-e-⌈et⌉-ta-at
na-aš-ta PÚ-ru ši-⌈il⌉-ma-[ ... ][ ... -t]a?
ÍDḪI.A ar-šar-šu-u-ru-uš ḫu-it-ti-y[a-at]
[ ... ]x-aḫ-ta
nu-uš wa-⌈at-ga⌉-nu-ut wa-ap-pa-mu-uš x[ ... ]
[URUDIDLI.ḪI].⌈A⌉-uš pí-ip-pa-aš
ÉḪI.A-⌈TIM⌉ pí-i[p-pa-aš] ¬¬¬

## Master context

[UMMA] dtelipinu-MA
ūk=wa=zz=(š)an šānu[n]
[ ... -u]n
šumeš=a=wa=mu šašandan [kuwat aranutten]
[nu=wa=mu] šāntan kuwat memanutten
[dtelipinuš lēla]niēttat
n=ašta PÚ-ru šilma-[ ... -t]a?
ÍDḪI.A aršaršūruš ḫuittiy[at]
[ ... ]-aḫta
n=uš walganut!? wappamuš [ ... ]
[URUDIDLI.ḪI].A-uš pippaš
ÉḪI.A-TIM pi[ppaš]

## Original translation

Telipinu (sprach) [folgendermaßen]:
„Ich wa[r] zornig.
[I]ch [ ... ]
[Warum] habt ihr aber mich, den Schlafenden, [veranlasst aufzustehen]?
[Und] warum habt ihr [mich], den Zornigen, veranlasst zu sprechen?“
[Telipinu] war [wüte]nd
und [ ...]te die Quelle.
Er leite[te] die strömenden Flüsse (um).
Er [ ...]te [ ... ],
riss sie nieder, die Ufer [ ... ],
zerstörte [die Städt]e,
zerst[örte] die Häuser.

## English translation

Telipinu (spoke) thus: "I was angry. I... But why did you cause me, the sleeping one, to rise? And why did you cause me, the angry one, to speak?"Telipinu was angry and killed the source.He (diverted) the flowing rivers.He ...then..., tore them down, the banks..., destroyed the cities, destroyed the houses.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.3&prgr=%C2%A7%204%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
