**ID:** 0862

**Genre:** Myths

**CTH:** 345.I.2 – Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Zweite Tafel

**Publication:** KUB 33.87+

**Lines:** Vs. i 27'-28'

**Paragraph:** 5''

**Wordform:** kartimmiyatti

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** kardimmiya-

## Context

nu=šši kartimmiyatti peran  ...  tameummešta "He changed  ...  with anger"

## Syllabic context

(Kolon fehlt in A?)
(Kolon fehlt in A?)
(Kolon fehlt in A?)
[A-NA dUTU] ⌈ŠA-ME-E⌉-[ma EGI]R-an-da d10-aš ZI-ni pé-ra-an [ḫa-at-t]a-tar da-⌈aš?⌉-[ke-et?]
[nu]-⌈uš-ma⌉-aš-kán ⌈d10⌉-aš dda-aš-mi-šu-uš-š[a] Š[U-z]a ap-pa-an-da-at
n[a-at-ša-an? IŠ]-⌈TU⌉ Éku-un-tar-ra IŠ-TU É.DINGIR-LIM pa-ra-a ⌈ú⌉-[e-er]
[ ... ]
dIŠTAR-iš-ma-kán AN-az UR.SAG-an-na-az ar-ḫa ⌈ú⌉-e[t]
[ ... ]
[ ... dI]ŠTAR-iš ZI-ni EGIR-pa me-mi-iš-ke-ez-zi
ku-wa-p[í-wa-ra-at] an-da-an píd-da-iš-kán-zi 2 LÚMEŠ AT-ḪU-TIM
(Kolon fehlt in A.)
na-aš-kán w[a-al-li-w]a-al-li-ya-aš ti-ya-at dIŠTAR-iš
nu A-NA 2 Š[EŠMEŠ?-Š]U pé-ra-an ša-ra-a u-i-ya-at
Die Kola 45-54 sind in A nicht vorhanden.
ku-wa-pí-wa pít-te-eš-ke-ši
[ ... k]u-iš-ša-aš KASKAL-aš
na-an-mu te-et
[ ... ]
⌈d⌉10-aš A-NA dIŠTAR EGIR-pa [ ... ]
[ku?-it?-wa-]mu? dUTU-uš ⌈EGIR-pa me-mi-iš-ta⌉
[ ... ]x x x x
[ ... ]-ez-zi
[ ... ]
nu-uš-ma-aš-kán ŠU-az ap-pa-an-[d]a-at
na-at-kán I-NA ḪUR.SAGḫa-az-zi-ya ša-⌈ra⌉-a pa-a-er
nu-kán LUGAL URUkum-mi-ya IGIḪI.A-in ti-iš-ke-⌈ez⌉-zi
nu-wa-kán IGIḪI.A-in te-iš-ke-ez-zi :ša-pí-id-⌈du⌉-wa NA4ku-un-ku-nu-uz-zi
nu :ša-pí-id-du-wa-an NA4⌈ŠU⌉.U-in a-uš-ta
nu-uš-ši kar-tim-mi-ya-at-ti pé-ra-an x x ⌈ta-me⌉-um-me-iš-ta ¬¬¬

## Master context

[ ... ]x[ ... ]
[ ... -r]iyala-[ ... ]
[ ... ]-iš=kan nuttar-[ ... ]
[ANA dUTU] ⌈ŠAMÊ⌉[=ma EGI]R-anda d10-aš ZI-ni peran [ḫatt]atar daš[ket?]
[n]u=šmaš=kan ⌈d10⌉-aš ddašmišušš[=a] Š[U-z]a appandat
n[=at=šan? IŠ]TU Ékuntarra IŠTU É.DINGIR-LIM parā wēr
[ ... ]iyanner
dIŠTAR-iš=ma=kan AN-az UR.SAG-annaz arḫa wet
[mān=ma=kan dIŠTAR-iš 2 LÚMEŠ ATḪŪTIM] aušta
nu=za dIŠTAR-iš ZI-ni EGIR-pa memiškezzi
kuwapi=war=at andan piddaiškanzi 2 LÚMEŠ ATḪŪTIM
[nu=war=aš p]āimi ūḫḫi
n=aš=kan w[alliw]alliyaš tiyat dIŠTAR-iš
nu ANA 2 ŠEŠMEŠ-ŠU peran šarā tiyat
[dIŠTAR-iš ANA d10 memiškiuwan d]āiš
kuwapi=wa pitteškeši
[ ... k]wišša=aš KASKAL-aš
n=an=mu tet
[ ... ]
d10-aš ANA dIŠTAR EGIR-pa [ ... ]
[kwit=wa]=mu? dUTU-uš ⌈EGIR-pa memišta⌉
[ ... ]
[ ... ]-ezzi
[ ... ]
nu=šmaš=kan ŠU-az appan[d]at
n=at=kan INA ḪUR.SAGḫazziya šarā pāer
nu=kan LUGAL URUkummiya IGIḪI.A-in tiškezzi
nu=wa=kan IGIḪI.A-in teškezzi :šapidduwa NA4kunkunuzzi
nu :šapidduwan NA4ŠU.U-in aušta
nu=šši kartimmiyatti peran [ ... ] tameummešta

## Original translation

[ ... ]
[ ... ]
[ ... ] schne[ll ... ]
[Na]ch [dem Sonnengott] des Himmels [aber] nah[m] sich der Wettergott [Rat]sschluss in den Sinn.
Der Wettergott [und] Tašmišu nahmen sich an der H[an]d.
[Sie kamen au]s dem -Gemach, aus dem Tempel, heraus.
[ ... ] sie gingen.
Ištar aber kam aus dem Himmel mit Heldenmut.
[Als aber Ištar die beiden Brüder] sah,
spricht Ištar zu sich:
„Wo hinein eilen sie, die beiden Brüder?
Ich [g]ehe (und) beobachte [sie].“
Sie, die Ungestüme, trat hin, die Ištar.
Sie trat vor ihre zwei Brüder.
[Ištar be]gann, [zum Wettergott zu sprechen]:
„Wohin eilst du?
[ ... j]eder Weg,
nenne ihn mir.“
[ ... ]
Der Wettergott [begann], der Ištar [zu] ant[worten]:
„[Was] der Sonnengott mir geantwortet hat,
[ ... ]“
[ ... -]t er.
[ ... ]
Sie nah[m]en sich an der Hand
und gingen den Berg Ḫazzi hinauf.
Der König der Stadt Kummiya richtet (sein) Auge,
er richtet (sein) Auge auf den schrecklichen Diorit.
Er erblickte den schrecklichen Stein.
Ihm änderte (sich) [ ... ] vor Zorn.

## English translation

... ... ...quickly ... But after the sun god of the sky, the weather god took counsel in his mind.The weather god and Tašmišu held each other's hands.They came out of the room, out of the temple....they left.But Ishtar came out of heaven with courage.But when Ishtar saw the two brothers, Ishtar said to himself: "Where are they rushing to, the two brothers? I am going (and) watching them."She, the impetuous one, stepped forward, the Ištar.She stepped in front of her two brothers.Ištar began to speak to the weather god: “Where are you hurrying?...any way, tell it to me.”... The weather god began to answer Ištar: “What the sun god answered me, ... “ ... -t he.... They took each other's hands and went up Mount Ḫazzi.The king of the city of Kummiya sets (his) eye, he sets (his) eye on the terrible diorite.He saw the terrible stone.He changed... with anger.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.2&prgr=%C2%A7%205%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
