**ID:** 1361

**Genre:** Myths

**CTH:** 361.I.1 - Das Märchen vom Jäger Kešši und seiner schönen Frau (Hethitische Version) – Erste Tafel

**Publication:** KUB 33.121 + KUB 36.62 + KBo 57.15

**Lines:** Vs. ii 9'

**Paragraph:** 4''

**Wordform:** āššiyattat

**Semantics:** love

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** aššiya-

## Context

DAM-KA=pat=wa=ta=kkan āššiyattat "Only your wife was dear to you"

## Syllabic context

AMA-ŠÚ A-NA mke-eš-ši me-mi-iš-ki-u-wa-an ⌈da⌉-iš
DAM-KA-pát-wa-ták-kán a-aš-ši-ya-at-ta-at
nu-wa nam-ma ḪUR.SAGMEŠ-aš ḫu-ur-nu-wa-an-zi Ú-UL pa-a-i<-ši>
nu-wa-mu Ú-UL ku-it-ki ú-da-at-ti
mke-eš-ši-iš-za GIŠŠUKUR ša-ra-a da-a-aš
UR.TURḪI.A-ya-za EGIR-an-še-et ḫal-za-iš
na-aš I-NA ḪUR.SAGna-ta-⌈ra⌉ ḫu-ur-nu-wa-an-zi pa-it
DINGIRMEŠ-eš-kán mke-eš-ši-ya iš-pa-an-du-uz-zi še-er kar-⌈tim⌉-mi-ya-u-wa-an-te-eš
nu-uš-ši ḫu-u-i-tar [ḫ]u-u-ma-an pé-ra-an ar-ḫa mu-un-na-a-er ¬¬¬

## Master context

AMA-ŠU ANA mkešši memiškiuwan daiš
DAM-KA=pat=wa=ta=kkan āššiyattat
nu=wa namma ḪUR.SAGMEŠ-aš ḫurnuwanzi UL pāiši
nu=wa=mu UL kwitki udatti
mkeššiš=za GIŠŠUKUR šarā dāš
UR.TURḪI.A=ya=za EGIR-an=šet ḫalzaiš
n=aš INA ḪUR.SAGnatara ḫurnuwanzi pait
DINGIRMEŠ-eš=kan mkeššiya išpanduzzi šer kartimmiyauwanteš
nu=šši ḫuwitar [ḫ]ūman peran arḫa munnāer

## Original translation

Seine Mutter begann, zu Kešši zu sprechen:
„Nur deine Frau war dir lieb.
Du gehst nicht mehr in die Berge zum Jagen.
und du bringst mir nichts (mehr).“
Kešši nahm den Speer auf
und rief die jungen Hunde hinter sich.
Er ging zum Berg Natara zum Jagen.
Die Götter (waren) auf Kešši wegen der Libation zornig
und verbargen [a]lles Getier vor ihm.

## English translation

His mother began to speak to Keši:
"Only your wife was nice to you.
You no longer go to the mountains to hunt.
And you don't bring me anything (anymore). "
Kešši picked up the spear
And called the young dogs behind them.
He went to the mountain of Natara to hunt.
The gods (were) on Keši because of the libation angry
and hid [a] les animals in front of him.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20361.I.1&prgr=%C2%A7%204%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
