# 0978 · ANGER · šāe- — KUB 33.34 — Vs. 1'-2'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0978 |
| Genre | Myths |
| CTH | 332.2 - Der Wettergott: mugawar-Fragmente (Zweites Fragment) |
| Publication | KUB 33.34 |
| Lines | Vs. 1'-2' |
| Paragraph | 1' |
| Wordform | šāntan |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | šāe- |

## Context

šāntan=wa=mu? kuwat? memanušgaši "Why do you cause me, the angry one to speak?"

## Syllabic Context

¬¬¬ [ ... dI]M
ša-ša-an-⌈da⌉-an-wa-mu [ ... ]
[ ... ] [ku-wa-a]t? mi-e-ma-nu-uš-ga!-ši
pa-a-du-wa[ ... ]
[ ... ][ ... ]
iš-ši-it-wa-aš-ši-kán SAḪARḪI.A-uš d[a?- ... ]
[ ... ]x-ma 12 il-ma-ni-in KI.MIN
tu-ḫu-an-da [ ... ]
[ ... ] a-ar-ḫi
GÌRḪI.A-KA wa-a-ḫe-eš-na-aš ú-⌈i⌉-[e?-te-ni-it ... ]
[ ... ] [TI8MUŠEN pít-t]i-ya-a-le-eš
ḫe-e-né-ra-at šu-up-p[í ... ]
[ ... ] [wa-ar-aš?]-ta
ša-ra-az!-zi Ú-UL ḫi-⌈né⌉-er
ḫa-an-⌈da-a⌉-x[- ... ]
[ ... ]-ḫi a-ni-er
GIŠša-ma-ma-kán wa-ar-aš-t[a] ¬¬¬

## Master Context

[UMMA dI]M
šašandan=wa=mu [kuwat? aranuši?]
[šāntan=wa=mu? kuwa]t? memanušgaši
pādu=wa[ ... ]
[ ... ]
iššit=wa=šši=kan SAḪARḪI.A-uš d[a?- ... ]
[ ... ]-ma 12 ilmanin KI.MIN
tuḫuanda [ ... ]
[ ... ] ārḫi
GÌRḪI.A-KA wāḫešnaš wi[etenit? ... ]
[ ... TI8MUŠEN pitt]iyāleš
ḫēner=at šupp[i ... ]
[ ... war(a)š]ta?
šarazzi UL ḫiner
ḫandā[l?- ... ]
[ ... ]-ḫi anier
GIŠšamama=kan war(a)št[a]

## Original Translation

[Folgendermaßen (sprach) der Wet]tergott:
„[Warum veranlasst du] mich, den Schlafenden, aufzustehen?
[Waru]m veranlasst du [mich, den Zornigen,] zu sprechen?
Er soll x-en [ ... ]!
[ ... ]
Mit dem Mund [ ... ] ihm den Schmutz [ ... ]
[ ... ] aber die 12 -Gegenstände desgleichen.
[ ... ]
Ich gelangte zu [ ... ]
Deine Füße [ ... mit Wa[sser] der Schwenkung [ ... ]
[ ...  (sind) sc]hnell.
Sie schöpften das rein[e ... ]
[ ... streif]te [ ... ] ab.
Sie schöpften nicht das obere.
[ ... ]
Sie erschufen im [ ... ]
Er streif[te] die -Nuss ab.

## English Translation

The weather god said thus: "Why do you cause me, the sleeping one, to get up? Why do you cause me, the angry one, to speak? Let him x-en...!...With his mouth...him the dirt......but the 12 -objects like that....I came to...Your feet...with water of the wave......(are) quick. They scooped up the pure......stripped off.... They did not scoop up the top....Theycreated in... He peeled off the nut.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20332.2&prgr=%C2%A7%201%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
