# 1025 · DESIRE · pešnatar — KBo 19.109 + KUB 33.84 + — Rs. iv 15'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1025 |
| Genre | Myths |
| CTH | 348.I.4 – Das Ḫedammu-Lied |
| Publication | KBo 19.109 + KUB 33.84 + |
| Lines | Rs. iv 15' |
| Paragraph | 4'' |
| Wordform | LÚ-natar parā watkuškezzi |
| Semantics | desire |
| Emotional Domain | DESIRE |
| Lemma | pešnatar |

## Context

...?  LÚ-natar parā watkuškezzi " ... ?  the manhood springs forth"

## Syllabic Context

[ ... ] me-mi-iš-ki-u-an da-iš
ša-ra-a-kán nam-ma ⌈e⌉-[ḫu]
[ ... ] ⌈da⌉-[aš-ša-u-az] ⌈A⌉[Ḫ]I.A!-na-za [ ... t]ar-ra-u-aš-ša ták-ša-[a]n? iš!?-tar-na e-ḫu
9!? SIG7-aš-kán!? ḫa[r- ... ]x[ (_) ]A
[ ...]x pé-e-da-an ták-na-za šal-la-an-na-i
dIŠTAR-iš-ma-k[án ... ][ ... ne-ku-ma-an]-⌈da⌉ pa-ra-a ap-pí-iš-ke-ez-zi
MUŠḫé-dam-mu-uš [ ... ]
[ ... ] LÚ-na-tar pa-ra-a wa-at-⌈ku⌉-uš-ke-ez-zi
nu LÚ-na-ta[r ... ][ ... ]x xḪI.A ar-ma-aḫ-ḫi-iš-⌈ke⌉-ez-zi
1 ME 30 URUDIDLI.ḪI.A x[ ... ]
[ ... -r]i-it-⌈ta⌉-et
UZUšar-ḫu-wa-an-ti-it-ma 70 URUDIDLI.ḪI.A[ ... ]
[ ... ] I-NA IGI-x-yaḪI.A-za ar-ḫa ir-ḫa-a-it-ta-a[t]
x x[ ... ][ ... ]
[ ... -k]án ḫar-pu-uš SAG.DU-aš [ḫ]ar-pí-⌈ya⌉-a[t?] ¬¬¬

## Master Context

[dIŠTAR-i]š ANA MUŠḫedammu memiškiuwan daiš
šarā=kan namma e[ḫu]
⌈nu=kan⌉ daššawa[z AḪ]I.A-naza [ ... t]arrawašš=a takšan? ištarna? eḫu
9? SIG7-aš=kan? ḫa[r- ... ]A
[ ... ] pēdan taknaza šallannai
dIŠTAR-iš=ma=k[an ANA MUŠḫedammu IGI-anda NÍ.TEMEŠ nekuman]da parā appiškezzi
MUŠḫedammuš [ ... ]
[ ...? ] LÚ-natar parā watkuškezzi
nu LÚ-nata[r ... ]ḪI.A armaḫḫiškezzi
1 ME 30 URUDIDLI.ḪI.A [ ... ]
[ ... -r]ittaet
UZUšarḫuwantit=ma 70 URUDIDLI.ḪI.A[ ... ]
[ ... ] INA IGI-[ ... ]-yaḪI.A=za arḫa irḫāitta[t]
[ ... ]
[ ... =k]an ḫarpuš SAG.DU-aš [ḫ]arpiya[t?]

## Original Translation

[Ištar] begann, zu Ḫedammu zu sprechen:
„K[omm] wieder nach oben!
Komm in der Mitte zwischen [ ... ] und den [M]ächtigen au[s] den schwere[n Wass]ern herbei!“
Neunzigtausend [ ... ]
Er zieht einen [ ... ] Ort aus der Erde.
Ištar aber hält [dem Ḫedammu (ihre) nack]ten [Glieder entge]gen.
Ḫedammu [ ... ]
[ ... ] die Mannheit springt hervor
und die Mannheit schwängert [ ... ]
Einhundertdreißig Städte [ ... ]
[ ...]te [ ... ]
Mit dem Bauch aber [ ... ] siebzig Städte [ ... ]
[ ... ] machte die Runde.
[ ... ]
[ ... h]äuft[e] einen Haufen von Köpfen auf.

## English Translation

[Ištar] began to speak to ḫedammu:
"K [omm] back up!
Come in the middle between [...] and the [m] outlaws the heavy [n wats] come up! "
Ninety thousand [...]
He pulls a place from the earth.
Ištar, however, holds [the ḫedammu (their) nacks [members] genes.
Ḫedammu [...]
[...] The man jumps out
And the manwaves [...]
Hundred thirty cities [...]
[...] te [...]
With the stomach [...] seventy cities [...]
[...] made the round.
[...]
[... h] on a bunch of heads.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.4&prgr=%C2%A7%204%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
