# 1020 · ANGER · ZI-anza idalaweš- — KUB 36.25 — Rs. iv 2

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1020 |
| Genre | Myths |
| CTH | 346.4 – Mythos von Kumarbi – ein Fragment |
| Publication | KUB 36.25 |
| Lines | Rs. iv 2 |
| Paragraph | 4'' |
| Wordform | ZI-za anda idalawēšta |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | ZI-anza idalaweš- |

## Context

nu=šši=kan ZI-za anda idalawēšta "his mind became evil"

## Full Location

KUB 36.25 Rs. iv 1-5

## Full Context

¬¬¬ nu GIM-an a-ru-na-aš dIm-ba-lu-⌈ri⌉-ya!-aš LÚSUKKAL-ŠU ud-da-⌈a⌉-[ar IŠ-ME]
 nu-uš-ši-kán ZI-za an-da i-da-la-ú-e-eš-ta
 nu-uš[ ... ] ta-me-um-ma-aḫ-ta-at
 nu-uš-za-kán a-ru-na-aš SA[G?.DU? ... ]
 nu ú-e-eš-ke-ez-zi
 iš-ḫa-aḫ-ru-ma-aš-ši-kán p[a?-ra-a ... ] ma-a-an ar-ša-an-zi ¬¬¬

## Translation

When the sea heard the words of the Impaluri, its vizier,
 his mind became evil.
 [ ... ] changed it [ ... ]
 [ ... ] they [ ... ] head ?] of the sea [ ... ]
 It screams,
 but the tears flow from him like [channels].

## Syllabic Context

¬¬¬ nu GIM-an a-ru-na-aš dim-ba-lu-⌈ri⌉-ya!-aš LÚSUKKAL-ŠU ud-da-⌈a⌉-[ar IŠ-ME]
nu-uš-ši-kán ZI-za an-da i-da-la-ú-e-eš-ta
nu-uš[ ... ] ta-me-um-ma-aḫ-ta-at
nu-uš-za-kán a-ru-na-aš SA[G?.DU? ... ]
nu ú-e-eš-ke-ez-zi
iš-ḫa-aḫ-ru-ma-aš-ši-kán p[a?-ra-a ... ] ma-a-an ar-ša-an-zi ¬¬¬

## Master Context

nu GIM-an arunaš dimbaluriyaš LÚSUKKAL-ŠU uddā[r IŠME]
nu=šši=kan ZI-za anda idalawēšta
n=uš[ ... ] tameummaḫtat
n=uš=za=kan arunaš SA[G.DU? ... ]
nu wēškezzi
išḫaḫru=ma=šši=kan p[arā PA5ḪI.A] mān aršanzi

## Original Translation

Als das Meer die Wor[te] des Impaluri, seines Wesirs, [gehört hatte],
wurde in ihm der Sinn böse.
[ ... ] veränderte sie [ ... ]
[ ... ] sie sich [ ... ] K[opf] des Meeres [ ... ]
Es schreit,
die Tränen aber fließen ihm wie [Kanäle] he[rvor].

## English Translation

When the sea heard the words of Impaluri, its vizier, its mind became evil.... she changed... ... she changed... head of the sea... It screams, but the tears flow out like canals.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20346.4&prgr=%C2%A7%204%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
