# 1211 · FEAR · ḫatuk- — KUB 33.87+ — Rs. iii 11'-12'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1211 |
| Genre | Myths |
| CTH | 345.I.2 – Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Zweite Tafel |
| Publication | KUB 33.87+ |
| Lines | Rs. iii 11'-12' |
| Paragraph | 11'''' |
| Wordform | KAL-gaya |
| Semantics | terror |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | ḫatuk- |

## Context

wantimaš=ma kwiš KAL-gaya wanteškezzi "But the lightning that shines terribly"

## Full Location

KUB 33.87+ Rs. iii 9'-14'

## Full Context

ku-e-uš-kán A-NA IKU-ni NA4pé-ru-ni[-iš] pár-aš-ša-nu-uš-kán-zi
 8 ME-ma wa-aš-ša-an-zi
 ḫé-e-uš IMMEŠ-uš ḫal-zi-ya-an-du
 [w]a-an-ti-ma-aš-ma ku-iš KAL-ga-ya wa-an-te-eš-ke-ez-zi
 na-an-kán še-šu-wa-aš É.ŠÀ-na-aš pa-ra-a ú-da-an-du
 nu-kán GIŠMAR.GÍD.DAḪI.A pa-ra-a ti-an-du
 nam-ma-at ḫa-an-da-a-i :ti-iš-ša-a-i
 nu-mu me-mi-an EGIR-pa ú-da ¬¬¬

## Translation

Those who break apart stone[s] to ninety IKU measures,
 (to) eight hundred but cover,
 (these) rains (and) winds should be called.
 And the lightning, that shines terribly,
 should be brought out of the bedroom.
 The carts should be put out.
 Then prepare them (and) set them down
 and bring me back the news."

## Syllabic Context

[ ... ]x x[ ... ]x x[ ... ]
[ ... ]x x[ ... ]x x x[ ... ]x
⌈ŠÀ.GALḪI.A⌉ im-mi-⌈ya-an-du⌉
nu ⌈Ì.DÙG⌉.[GA pé-e-da-an-d]u
nu ŠA GU4še-ri-šu ⌈SIḪI.A-ar⌉ iš-⌈ki⌉-y[a-a]n-⌈du⌉
⌈ŠA⌉ GU4ti-el-la-⌈ma⌉ KUN-an IŠ-TU GUŠ[KIN] ḫa-liš-ši-an-du
GIŠ!BU!-BU-TÙ-ma wa-aḫ-nu-wa-an-du
nu-uš-ma-aš da-aš-ša-u-wa an-dur-za ar-nu-wa-an-du
a-ra-aḫ-za-ma GIŠḫar-ša-an-da-⌈na-ḫi-ti⌉ KALAG.GA-uš NA4ḪI.A-uš tar-na-an-du
ḫar-ši-ḫar-ši-ma pa-ra-a ḫal-zi-ya-an-du
ku-e-uš-kán A-NA 90 IKU-ni NA4pé-ru-ni[-iš] pár-aš-ša-nu-uš-kán-zi
8 ME-ma wa-aš-ša-an-zi
ḫé-e-uš IMMEŠ-uš ḫal-zi-ya-an-du
[w]a-an-ti-ma-aš-ma ku-iš KAL-ga-ya wa-an-te-eš-ke-ez-zi
na-an-kán še-šu-wa-aš É.ŠÀ-na-aš pa-ra-a ú-da-an-du
nu-kán GIŠMAR.GÍD.DAḪI.A pa-ra-a ti-an-du
nam-ma-at ḫa-an-da-a-i :ti-iš-ša-a-i
nu-mu me-mi-an EGIR-pa ú-da ¬¬¬

## Master Context

[ ... ]
[ ... ]
⌈ŠÀ.GALḪI.A⌉ immiyandu
nu Ì.DÙG.[GA pēdand]u
nu ŠA GU4šerišu ⌈SIḪI.A-ar⌉ iškiy[a]ndu
⌈ŠA⌉ GU4tella=⌈ma⌉ KUN-an IŠTU GUŠ[KIN] ḫališšiandu
GIŠBUBŪTU=ma waḫnuwandu
nu=šmaš daššauwa andurza arnuwandu
araḫza=ma GIŠḫaršandanaḫiti KALAG.GA-uš NA4ḪI.A-uš tarnandu
ḫaršiḫarši=ma parā ḫalziyandu
kweuš=kan ANA 90 IKU-ni NA4peruni[š] paraššanuškanzi
8 ME=ma waššanzi
ḫēuš IMMEŠ-uš ḫalziyandu
[w]antimaš=ma kwiš KAL-gaya wanteškezzi
n=an=kan šešuwaš É.ŠÀ-naš parā udandu
nu=kan GIŠMAR.GÍD.DAḪI.A parā tiandu
namma=at ḫandāi :tiššāi
nu=mu memian EGIR-pa uda

## Original Translation

[ ... ]
[ ... ]
„Man soll Viehfutter mischen.
Man soll Fein[öl hinschaff]en.
Man soll die Hörner des Stieres Šerišu sal[b]en.
Den Schwanz des Stieres Tella aber soll man mit Go[ld] überziehen.
Die Achse aber soll man wenden,
und drinnen soll man ihnen schwere (Dinge) bringen.
Draußen am -Radteil aber soll man schwere Steine lassen.
Ein Gewitter aber soll man hervorrufen.
Die, die auf neunzig -Maße Stein[e] auseinander brechen,
(auf) achthundert aber bedecken,
(diese) Regen (und) Winde soll man rufen.
Den [B]litz aber, der schrecklich leuchtet,
soll man aus dem Schlafgemach herausbringen.
Die Lastkarren soll man herausstellen.
Dann bereite sie vor (und) stelle sie hin
und bring mir Nachricht zurück.“

## English Translation

[...]
[...]
“You should mix cattle food.
One should be fine [oil down].
The horns of the bull Šerišu sal [b] en.
The tail of the bulla, however, should be covered with Go [LD].
But the axis should be turned
And inside you should bring heavy (things).
Outside on the part of the wheel, however, you should leave heavy stones.
But you should cause a thunderstorm.
Those who break apart to ninety -dimensions stone [e],
(to) cover eight hundred, but
(these) rain (and) winds should be called.
The [b] litz, which shines terribly,
you should get out of the bedroom.
The load carts should be turned out.
Then prepare them (and)
And bring me back a message. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.2&prgr=%C2%A7%2011%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
