# 1027 · DESIRE · SYNTAX- — KUB 8.66 + KUB 33.86 — Rs. iii 7'-8'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1027 |
| Genre | Myths |
| CTH | 348.I.8 – Das Ḫedammu-Lied |
| Publication | KUB 8.66 + KUB 33.86 |
| Lines | Rs. iii 7'-8' |
| Paragraph | 5''' |
| Wordform | meminit ninganuškezzi |
| Semantics | desire |
| Emotional Domain | DESIRE |
| Lemma | SYNTAX- |

## Context

n=an meminit wa- ...  ninganuškezzi? "and makes him drunk with words"

## Syllabic Context

[ ... t]i?-⌈ya⌉-[u?]-⌈ar⌉[ ... ]
[MUŠḫ]é-dam-mu-uš INIMMEŠ-ar A-NA dIŠTAR ⌈me-mi-iš⌉-[ki-u-wa-an ... ]
ku-⌈iš⌉-za MUNUS-na-aš zi-ik
dIŠTAR-iš A-NA MUŠḫé-d[am-mu ... ] me-mi-iš-ki-u-wa-an da-a-iš
am-mu-uk-za MUNUSKI.SIKIL ḫar-š[a!?-la-an-za]
nu-mu! ša-ra-u-wa-ar GIM-an ḪUR.SAGMEŠ-uš la-aḫ-ḫur-nu-z[i ... ]
me-mi-iš-ke-zi-at
dIŠTAR-iš ḫa-li-iḫ-l[a-i]
[ ... ] A-⌈NA MUŠ⌉ḫé-dam-mu
na-an me-mi-ni-it wa-x[ ... ] ⌈ni?⌉-in!-⌈ga⌉-nu-uš!-ke-⌈ez⌉-z[i] ¬¬¬

## Master Context

[ ... t]iya[w]ar?[ ... ]
[MUŠḫ]edammuš INIMMEŠ-ar ANA dIŠTAR memiš[kiuwan dāiš]
kwiš=za MUNUS-naš zik
dIŠTAR-iš ANA MUŠḫed[ammu EGIR-pa] memiškiuwan dāiš
ammuk=za MUNUSKI.SIKIL ḫarš[alanza?]
nu=mu šarauwar GIM-an ḪUR.SAGMEŠ-uš laḫḫurnuz[i ... ]
memiškezi=at
dIŠTAR-iš ḫaliḫl[ai]
[ ... ] ANA MUŠḫedammu
n=an meminit wa-[ ... ] ninganuškezz[i?]

## Original Translation

[ ... ] das [Hi]nt[r]eten [ ... ]
[Ḫ]edammu [begann], die Worte zu Ištar [zu] sprec[hen]:
„Was für eine Frau (bist) du?“
Ištar begann, Ḫed[ammu] zu [ant]worten:
„Ich (bin) eine zor[nige] junge Frau.
Laubwerk [] die Berge wie  für mich.“
Sie spricht es.
Ištar knie[t] sich nieder.
[ ... ] zu Ḫedammu
und mach[t] ihn mit Worten betrunken.

## English Translation

[...] The [Hi] nt [r] eten [...]
[Ḫ] Edammu [began] the words about ištar [to] sprec [hen]:
"What kind of woman (are) you?"
Ištar began to [AMMU] to [Ant] Words:
"I (am) a Zor [nige] young woman.
Foliage [] the mountains as for me. "
She speaks it.
Ištar knee [t].
[...] To ḫedammu
And make him drunk with words.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.8&prgr=%C2%A7%205%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
