**ID:** 1334

**Genre:** Myths

**CTH:** 345.I.1 – Das Lied von Ullikummi: hethitische Version – Erste Tafel

**Publication:** KUB 33.96+

**Lines:** Rs. iii 12-13

**Paragraph:** 8''

**Wordform:** duškiškiuwan

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** dušk-

## Context

dkumarbiš=⌈za⌉ aši DUMU.NITA-an duškiškiuwan dāiš "Kumarbi began to enjoy his son"

## Syllabic context

ḫa-aš-ša-nu-e-ra-an MUNUSM[EŠ ... ]
⌈nu d⌉gul-šu-uš DINGIR.M[AḪḪI.A-uš ... ]
[ ... dk]u-m[ar-bi] [g]i-nu-wa-aš ḫa-la-a-e[r]
[dku-mar]-⌈bi-iš-za a⌉-[ši D]UMU.NITA-a[n] du-uš-ki-iš-ki-u-wa-an da-⌈a⌉-[iš]
[na]-an ku-un-ke-eš-ki-u-wa-an d[a-a-iš]
nu ša-ne-ez-zi ŠUM-an [_ _ p]é-eš-ki-u-wa-an da-a-iš ¬¬¬
dku-mar-bi-iš-za PA-NI Z[I-ŠU me-mi-i]š-ki-u-wa-an da-a-iš
ku-it-wa-aš-ši-kán ŠUM-an [_   _   _]
[d]gul-šu-uš-wa-mu DINGIR.MAḪḪI.A-uš ku-in DUMU-an SUM-er
nu-wa-r[a-aš-kán] NÍ.TE-az ar-ḫa GIŠši-ya-tal ma-a-an wa-at-ku-ut
pa-id-d[u-wa-aš-ša-a]n dul-li-kum-mi ŠUM-an e-eš-du
nu-wa-ra-aš-kán ne-pí-ši [LUGAL-iz-na-a]n-ni UGU pa-id-du
nu-wa-kán URUkum-mi-ya-an URU-[an ša-n]e-ez-zi-in GAM ta-ma-aš-du
d10-an-ma-wa GUL-aḫ-du
nu-wa-r[a-an e]z-za-an GIM-an ar-ḫa pu-uš-ša-ed-du
la-la-ku-e-ša-an-ma-wa-ra-an-[kán ... ] GÌR-it an-da pa-ši-ḫa-ed-du
dta-aš-mi-šu-un-ma-wa ḫa-aḫ-ḫa-[ri-in G]I-an ma-a-an ar-ḫa za-aḫ-re-eš-ke-ed-du
DINGIRMEŠ-ma-wa-kán ḫu-u-ma-an-du-uš [ne-pí-š]a-az GAM MUŠENḪI.A GIM-an iš-ḫu-wa-a-ú
nu-wa-ra-aš dan-na-ru-uš DUGÚTULḪI.A-u[š _   _ a]r-ḫa du-wa-ar-n[é-e]š-ke-ed-du ¬¬¬

## Master context

ḫaššanuer=an MUNUSM[EŠ ... ]
nu dgulšuš DINGIR.M[AḪḪI.A-uš DUMU-an karper]
[n=an=kan ANA dk]um[arbi g]inuwaš ḫalāe[r]
[dkumar]biš=⌈za⌉ a[ši D]UMU.NITA-a[n] duškiškiuwan dā[iš]
[n]=an kunkeškiuwan d[āiš]
nu šanezzi ŠUM-an [ ... p]eškiuwan dāiš
dkumarbiš=za PĀNI Z[I-ŠU memi]škiuwan dāiš
kwit=wa=šši=kan ŠUM-an [teḫḫi?]
[d]gulšuš=wa=mu DINGIR.MAḪḪI.A-uš kwin DUMU-an SUM-er
nu=war[=aš=kan] NÍ.TE-az arḫa GIŠšiyatal mān watkut
paidd[u=wa=šša]n dullikummi ŠUM-an ēšdu
nu=war=aš=kan nepiši [LUGAL-izna]nni UGU paiddu
nu=wa=kan URUkummiyan URU-[an šan]ezzin GAM tamašdu
d10-an=ma=wa GUL-aḫdu
nu=war[=an e]zzan GIM-an arḫa puššaeddu
lalakwešan=ma=war=an[=kan GIM-an] GÌR-it anda pašiḫaeddu
dtašmišun=ma=wa ḫaḫḫa[rin G]I-an mān arḫa zaḫreškeddu
DINGIRMEŠ=ma=wa=kan ḫūmanduš [nepiš]az GAM MUŠENḪI.A GIM-an išḫuwāu
nu=war=aš dannaruš DUGÚTULḪI.A-u[š GIM-an a]rḫa duwarn[e]škeddu

## Original translation

Sie brachten ihn zur Welt, die Frau[en ... ]
Die Schicksalsgöttinnen (und) die Muttergött[innen hoben das Kind hoch]
und  [ihn dem K]um[arbi] auf die K[nie].
[Kumar]bi bega[nn], sich an je[nem S]oh[n] zu erfreuen.
Er be[gann], ihn zu wiegen
und begann, (ihm) einen erstklassigen Namen [ ... ] zu [g]eben.
Kumarbi begann, zu [sich selb]st zu [spre]chen:
„Welchen Namen [gebe] ich ihm?
Der Sohn, den mir die Schicksalsgöttinnen (und) die Muttergöttinnen gaben,
sprang aus dem Körper hervor wie ein Speer.
Fort[an] soll Ullikummi (= ‚Zerstöre Kumme!‘) der Name sein.
Er soll in den Himmel zum [König]tum hinaufgehen.
Er soll Kummiya, die [erst]klassige Stadt, nieder drücken.
Den Wettergott aber soll er schlagen.
Er soll [ihn] wie [S]preu zerkleinern.
Er soll ihn aber [wie] eine Ameise mit dem Fuß zertreten.
Den Tašmišu aber soll er wie ein dün[nes R]ohr zerquetschen.
Alle Götter aber soll er wie Vögel aus dem [Himm]el hinab schütten.
Er soll sie [wie] leere Töpf[e ze]rbre[c]hen.“

## English translation

They brought him to the world, the woman [en ...]
The goddesses of fate (and) the mother gods [inside raised the child up]
And [him the K] around [arbi] on the K [never].
[Kumar] bi bega [nn] to enjoy each [nem s] oh [n].
He [gann] to weigh him
And began, (him) a first -class name [...] to [G].
Kumarbi began to [Selb] St on [Spre]:
"What name do I give him?
The son, whom the goddesses of fate (and) gave me the mother goddesses,
Jumped out of the body like a spear.
Fort.
He should go up to the sky to the [King] tum.
He is supposed to press Kummiya, the [first] classy city.
But he should beat the weather god.
He should shred him as [s] Preu.
However, he should [how] crush an ant with his foot.
But it should crush the tašmišu like a thin ear.
However, he should pour all the gods down like birds from the [Himm] el.
He should [like] empty pot [e ze] rbre [c] hen. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.1&prgr=%C2%A7%208%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
