# 1401 · MERCY · genzu- — KBo 26.65+ — Vs. ii 25

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1401 |
| Genre | Myths |
| CTH | 345.I.3.1 - Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Dritte Tafel |
| Publication | KBo 26.65+ |
| Lines | Vs. ii 25 |
| Paragraph | 7'' |
| Wordform | genzu |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | genzu- |

## Context

nu=nnaš genzu dāi "He will have mercy on us"

## Syllabic Context

[ma-a-a]n ⌈d⌉[tàš]-mi-šu-uš ŠA d10 ud-da-a-ar i[š-ta-ma-aš-ta]
[n]a-aš ša-ra-a ḫu-u-da-ak a-ra-a-iš
ŠU-za GIŠGIDRU-an [ ... ]
[I]-NA GÌR.MEŠ-ŠÚ-ma-za KUŠE.SIRḪI.A-uš li-li-wa-an-du-[uš _   _   _] ⌈šar⌉-ku-et
na-aš-kán pár-ga-u-wa-aš a-ú-ri-ya-aš ša-ra-a pa-i[t]
[ ... ] A-NA dḫé-bat me-na-aḫ-ḫa-an-da e-ep-ta
te-pa!-u-e-wa-mu pé-di ⌈pa-u⌉-[wa-an-zi ... ]
ku-it-ma-an-wa-aš-⌈ši⌉ MUKAM.ḪI.A ku-i-e-eš da-ra-an-te-eš
nu-wa-ra-aš-za ša-ra-[a] ti-it-ta-nu-zi
nu ma-aḫ-ḫa-an dḫé-bad-du-uš dtàš-mi-šu-un a-uš-ta
nu-kán dḫé-bad-du-uš šu-uḫ-ḫa-az kat-ta ma-uš-šu-u-wa-an-zi wa-ak-ka4-re-eš
[ma]-an ti-ya-at
ma-na-aš-kán šu-uḫ-ḫa-az kat-ta ma-uš-ta-at
na-an MUNUS.MEŠSUḪUR.LA5 e-ep-pir
na-an Ú-UL tar-né-er
nu ma-aḫ-ḫa-an dtàš-mi-šu-uš me-mi-an me-mi-ya-u-wa-an-zi zi-in-né-et
na-aš-kán a-ú-ri-ya-za kat-ta i-ya-an-né-eš
na-aš d10-ni kat-ta-an pa-it
dtàš-mi-šu-uš d10-ni EGIR-pa me-mi-iš-ki-u-an da-a-iš
[k]u-wa-pí-kán an-⌈da⌉-an I-NA ḪUR.SAGkán-dur-na še-er e-šu-wa-aš-ta-ti
[ták-ku?]-kán an-za-a-aš I-NA ḪUR.SAGkán-dur-na še-er e-šu-wa-aš-ta-ti
[da-m]a?-iš-ma-wa-⌈kán⌉ I-NA ḪUR.SAGla-la-pa-du-wa še-er e-eš-zi
[_   _ k]u-wa-pí-pát an-da-an ar-nu-um-me-ni
nu-wa-kán ne-pí-ši še-er LUGAL-uš NU.GÁL ¬¬¬
(Kolon fehlt in A.)
[dtàš-mi-š]u-⌈uš⌉ d10-ni EGIR-pa me-mi-iš-ki-u-an da-a-iš
d10 EN-YA ud-da-a-ar-mu [_   _   _   _]
[u]d-da-a-ar-ta ku-e me-mi-iš-ke-mi
nu-mu ud-da-a-na-aš [ ... l]a-ga-a-an ⌈ḫar-ak⌉
e-ḫu pa-a-i-u-e-ni I-NA URUab-zu-wa MA-ḪAR dÉ.A
[_   _ (_) a]n-na-al-la-aš INIMMEŠ-na-aš tup-pí-ya-aš EGIR-pa pu-nu-uš-šu-u-e-ni
[ ... A-N]A KÁ É dÉ.A pé-⌈ra⌉-an e-ru-u-e-ni
nu dÉ.A-aš GIŠIG-aš [ ... ]
[ ... ] dÉ.A-aš GIŠa-ra-ši-ya-aš 5-an-ki ḫi-in-ku-e-ni
[ ... d]⌈É⌉.A e-ru-e-ni
nu A-NA dÉ.A 15-ŠU ḫi-in-ku-e-ni
[ ... d]A.A ku-wa-at-ka4 :wa-aš-du-ma-ti
nu dÉ.A-aš ku-wa-at-ka4 [ ... ]
[nu-un?-n]a-aš ge-en-zu da-a-i
nu-un-na-aš an-na-al-la-an [ ... ]-la ma-ni-ya-aḫ-ḫi ¬¬¬

## Master Context

[mā]n d[taš]mišuš ŠA d10 uddār i[štamašta]
[n]=aš šarā ḫūdak arāiš
ŠU-za GIŠGIDRU-an [dāš]
[I]NA GÌR.MEŠ-ŠU=ma=za KUŠE.SIRḪI.A-uš liliwandu[š IMMEŠ-uš] šarkuet
n=aš=kan pargawaš auriyaš šarā pai[t]
[nu=za? AŠAR-ŠU?] ANA dḫebat menaḫḫanda ēpta
tepaue=wa=mu pedi pau[wanzi ... ]
kwitman=wa=šši MUKAM.ḪI.A kwiēš daranteš
nu=war=aš=za šar[ā] tittanuzi
nu maḫḫan dḫebadduš dtašmišun aušta
nu=kan dḫebadduš šuḫḫaz katta mauššūwanzi wakkareš
[ma]n tiyat
man=aš=kan šuḫḫaz katta mauštat
n=an MUNUS.MEŠSUḪUR.LA5 ēpper
n=an UL tarner
nu maḫḫan dtašmišuš memian memiyauwanzi zinnet
n=aš=kan auriyaza katta iyanneš
n=aš d10-ni kattan pait
dtašmišuš d10-ni EGIR-pa memiškiwan dāiš
[k]uwapi=kan andan INA ḪUR.SAGkandurna šer ešuwaštati
[takku]=kan anzāš INA ḪUR.SAGkandurna šer ešuwaštati
[dam]aiš=ma=wa=kan INA ḪUR.SAGlalapaduwa šer ēšzi
[ ... k]uwapi=pat andan arnummēni
nu=wa=kan nepiši šer LUGAL-uš NU.GÁL
[ ... ] ešari
[dtašmiš]uš d10-ni EGIR-pa memiškiwan dāiš
d10 EN-YA uddār=mu [ištamaš]
[u]ddār=ta kwe memiškemi
nu=mu uddānaš [GEŠTU-an parā l]agān ⌈ḫar(a)k⌉
eḫu pāiweni INA URUabzuwa MAḪAR dÉ.A
[ ... a]nnallaš INIMMEŠ-naš tuppiyaš EGIR-pa punuššuweni
[nu=kan? mān? AN]A KÁ É dÉ.A peran eruweni
nu dÉ.A-aš GIŠIG-aš [ ... ]
[ ... ] dÉ.A-aš GIŠarašiyaš 5-anki ḫinkweni
[ ... d]É.A erweni
nu ANA dÉ.A 15-ŠU ḫinkweni
[nu=kan arḫ]a [ANA d]A.A kuwatka :wašdumati
nu dÉ.A-aš kuwatka [ištamašzi?]
[nu=nn]aš genzu dāi
nu=nnaš annallan [ ... ]-la maniyaḫḫi

## Original Translation

[Al]s [Taš]mišu die Worte des Wettergottes ge[hört hatte],
stand er sogleich auf.
Mit der Hand [nahm er] den Stab.
[A]n seine Füße aber zog er Schuhe, die eilende[n Winde].
Er gin[g] auf hohe Wachtürme hinau.
Er nahm [seinen Platz] der Ḫebat gegenüber ein.
„Zu einem geringen Ort zu ge[hen ...] mich [ ... ],
bis er die Jahre, die ihm bestimmt sind,
vol[l]endet hat.“
Als Ḫebat den Tašmišu sah,
wäre Ḫebat beinahe vom Dach heruntergefallen.
[We]nn sie einen Schritt getan hätte,
wäre sie vom Dach heruntergefallen.
Die Dienerinnen ergriffen sie
und ließen sie nicht los.
Als Tašmišu die Worte zu Ende gesprochen hatte,
ging er vom Wachturm hinunter
und ging zum Wettergott.
Tašmišu begann, zum Wettergott wiederum zu sprechen:
„[W]o auf den Berg Kandurna setzen wir uns hin?
[Wenn] wir uns auf dem Berg Kandurna setzen,
sitzt der [and]ere aber auf dem Berg Lalapaduwa.
[W]o bringen wir [ ... ] hinein?
Es wird keinen König im Himmel oben geben.“
[ ... ] setzt [sich].
[Tašmiš]u begann, dem Wettergott zu antworten:
„Wettergott, mein Herr, [höre] meine Worte!
Die [W]orte, die ich dir sage,
halte meinen Worten [das Ohr ge]neigt.
Auf, gehen wir nach Abzuwa, vor Ea.
Fragen wir wieder nach den Tafeln der [a]lten Worte.
[Wenn] wir vor [de]m Tor von Eas Haus ankommen,
[ ... ] vor den Türflügeln des Ea,
[ ... ] werden wir uns fünfmal vor den Innentüren des Ea verbeugen.
[ wir ] zu Ea (selbst) kommen,
verbeugen wir uns vor Ea fünfzehnmal.
Ea wird vielleicht ....
Ea [ ... ] vielleicht [ ... ].
Er wird sich [u]ns erbarmen.
Er wird uns die alte [ ... ] überlassen.“

## English Translation

[Al] s [taš] Mišu the words of the weather god had heard,
he got up immediately.
With his hand [he took] the staff.
[A] n but his feet he pulled shoes, the hurried [n wind].
He gin [G] on high watchtowers Hinau.
He took the ḫebat [his place].
"To a small place to be ...] me [...],
Until he has been determined by him,
vol [l] ended. "
When ḫebat saw the tašmišu,
Had ḫebat almost fallen from the roof.
[WE] NN she would have taken a step,
If it had fallen off the roof.
The servants took them
And didn't let go.
When Tašmišu spoke to the words,
he went down from the watchtower
And went to the weather god.
Tašmišu began to speak to the weather god:
"[W] O on the Kandurna mountain do we sit down?
[If] we sit on the Kandurna mountain,
But the [and] ere sits on the mountain of Lalapaduwa.
[W] o do we bring [...] into?
There will be no king in heaven. "
[...] sets.
[Tašmiš] u began to answer the weather god:
"Weather god, sir, [hear] my words!
The [w] places I tell you
Keep my words [the ear] tends.
Auf, we go to Ababwa, in front of EA.
Let's ask again about the tables of the [a] words.
[If] we arrive from EAS Haus before [de] m gate,
[...] in front of the door wings of the EA,
[...] we will bow five times in front of the interior doors of the EA.
[we] come to EA (ourselves),
Let's bow fifteen times ago.
EA may be ...
EA [...] Maybe [...].
He will have mercy.
He is left to us the old [...]. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.3.1&prgr=%C2%A7%207%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
