# 1396 · MERCY · aššu- — KBo 31.95(+) KUB 36.55 + KUB 36.32 — Vs. ii 24'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1396 |
| Genre | Myths |
| CTH | 351.1 – Fragment mit Nennung des Gottes Ea |
| Publication | KBo 31.95(+) KUB 36.55 + KUB 36.32 |
| Lines | Vs. ii 24' |
| Paragraph | 6' |
| Wordform | aššuli |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | aššu- |

## Context

nepiš=ma=wa=kan tarpalan aripuš aššuli uškeddu "But heaven shall look favorably on the sash (and) the aripa-"

## Syllabic Context

[ ... t]a-an-ku-⌈in-ma-wa-aš⌉-ša-an da-ga-an-⌈zi-pa⌉-an ⌈tar-pa-la-a-an⌉ [ ... ]
[n]e-pí-eš-ma-wa-kán tar-pa-la-an a-ri?-pu-uš aš-šu-⌈li⌉ uš-ke-ed-du
[ ... ]x-du
šal-li-in-ma-⌈wa!⌉-kán a-⌈ru⌉-na-an u-⌈pa⌉-ša-an-⌈du⌉
<> ⌈a?-ru-na!-an⌉ [ ... ]
[ ... ]x-kán ar-ša-ar-šu-u!-ri-iš-ši-it ⌈na⌉<<-x>>-[a]t?-⌈ta? uš⌉-ke-ed-⌈du⌉
[ ... ]-šu-u-⌈wa?⌉-an iš-tar-na ar-ḫa ḫu-it-ti-ya-an-⌈ni⌉-iš!-⌈ke!?-du⌉
[ ... ]x-x-aš ÍD⌈MEŠ⌉-aš a-ru-na-aš MUŠil-lu-i-ya-an-ga-aš [ ... ]
[ ... ]a-pé-ni-iš-ša-an iš-tar-na ar-ḫa ⌈ḫu-it⌉<-ti>-ya!-an-ni-iš-⌈ke-ed⌉-du ¬¬¬

## Master Context

[ ... t]ankuin=⌈ma=wa⌉=ššan daganzipan ⌈tarpalān⌉ [hardu]
[n]epiš=ma=wa=kan tarpalan aripuš aššuli uškeddu
[ ... ]-du
šallin=ma=⌈wa⌉=kan arunan upašandu
⌈arunan?⌉ [ ... ]
[ ... ]=kan aršaršūri=ššit natta? uškeddu
[ ... ]-šūwan? ištarna arḫa ḫwittiyanniškedu
[ ... ]-aš ÍDMEŠ-aš arunaš MUŠilluiyangaš [ ... ]
[ ... ]apeniššan ištarna arḫa ḫwittiyanniškeddu

## Original Translation

Die [d]unkle Erde aber soll er mit einer Schärpe versehen [halten]
Der [Hi]mmel aber soll die Schärpe (und) die - mit Wohlwollen betrachten.
[ ... ] soll [ ... ]
Das große Meer aber sollen sie austatten.
[ ... ] das Meer [ ... ]
[ ... ] soll seine Strömung nicht sehen.
[ ... ] soll [ ... ] von innen herausziehen.
[ ... ] die Schlange der Flüsse (und) des Meeres [ ... ]
So soll [er ... ] von innen herausziehen.“

## English Translation

The [d] unkle earth, however, should provide a sash [hold]
The [Hi] mmel, however, should look at the sash (and) that - with benevolence.
[ ... ] should [ ... ]
But the big sea should be equipped.
[ ... ] the sea [ ... ]
[...] should not see his current.
[...] should [...] pull out from the inside.
[...] The snake of the rivers (and) of the sea [...]
So [he ...] should pull out from the inside. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20351.1&prgr=%C2%A7%206%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
