**ID:** 1066

**Genre:** Myths

**CTH:** 362.4 - Die Heldentaten des Gurparanzaḫ

**Publication:** KUB 17.9

**Lines:** Vs. i 21-22

**Paragraph:** 3

**Wordform:** išḫaḫru

**Semantics:** tears

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** išḫaḫru

**Full location:** KUB 17.9 Vs. i 17-22

## Context

nu=wa=ta=kkan šuppayaza IGI.ḪI.A-waza išḫaḫru parā ār(a)š "and (why) did a stream of tears flow from your pure eyes?"

## Full context

nu-za mGur-pa-ra-an-za-ḫu-uš a-la-la-am-ni-⌈iš-ke⌉-ez-zi
 šar-ga-u-e-eš-ši kat-ta-an ar-[k]u?-⌈iš⌉-kán-zi
 nu ÍDa-ra-an-⌈za-ḫa-aš⌉ A-NA mGur-pa-ra-⌈an⌉-za-ḫu IQ-BI
 ku-wa-at-wa ⌈ú⌉-e-eš-ke-ši
 nu-wa-⌈ták⌉-kán šu-up-pa-ya-za [IGIḪ]I?.⌈A⌉-wa-za iš-ḫa-⌈aḫ⌉-ru pa-ra-a a-ar-aš ¬¬¬

## Translation

Gurparanzah complains.
 The nobles bow down to him.
 The Aranzah River said to Gurparanzah:
 "Why do you complain,
 and (why) did tears flow from your pure [eyes]?

## Syllabic context

[_ Í]Da-ra-an-za-ḫa-aš TI8MUŠEN-aš GIM-an tar-na-aš
[na-a]š URUag-⌈ga⌉-dè an-da-an pa-it
[na]-aš-za URUnu-u-a-du DÙ-at
na-aš-za-kán I-NA GIŠKUN5 ⌈ša⌉-ra-a e-ša-at
nu-za mgur-pa-ra-an-za-ḫu-uš a-la-la-am-ni-⌈iš-ke⌉-ez-zi
šar-ga-u-e-eš-ši kat-ta-an ar-[k]u?-⌈iš⌉-kán-zi
nu ÍDa-ra-an-⌈za-ḫa-aš⌉ A-NA mgur-pa-ra-⌈an⌉-za-ḫu IQ-BI
ku-wa-at-wa ⌈ú⌉-e-eš-ke-ši
nu-wa-⌈ták⌉-kán šu-up-pa-ya-za [IGIḪ]I?.⌈A⌉-wa-za iš-ḫa-⌈aḫ⌉-ru pa-ra-a a-ar-aš ¬¬¬

## Master context

[nu Í]Daranzaḫaš TI8MUŠEN-aš GIM-an tarnaš
[n=a]š URUaggade andan pait
[n]=aš=za URUnuwadu DÙ-at
n=aš=za=kan INA GIŠKUN5 šarā ešat
nu=za mgurparanzaḫuš alalamniškezzi
šargawēš=ši kattan ar[k]uiškanzi?
nu ÍDaranzaḫaš ANA mgurparanzaḫu IQBI
kuwat=wa wēškeši
nu=wa=ta=kkan šuppayaza [IGIḪ]I.A-waza išḫaḫru parā ār(a)š

## Original translation

Der Aranzaḫ[fl]uss verließ (den Ort) wie ein Adler,
[und e]r ging nach Akkad.
Er schuf die Stadt Nuwadu.
Er setzte sich auf der Treppe nieder.
Gurparanzaḫ jammert.
Die Edlen beu[g]en sich zu ihm herunter.
Der Aranzaḫfluss sagte zu Gurparanzaḫ:
„Warum klagst du,
und (warum) floss ein Tränenstrom aus deinen reinen [Aug]en?

## English translation

The Aranzaḫ [fl] left (the place) like an eagle,
[and e] r went to battery.
He created the city of Nuwadu.
He sat down on the stairs.
Gurparanzaḫ whines.
The noble Beu [G] en down to him.
The Aranzaḫ River said to Gurparanzaḫ:
"Why do you complain
And (why) a tear stream flowed from your pure [aug] en?

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20362.4&prgr=%C2%A7%203&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
