**ID:** 1300

**Genre:** Myths

**CTH:** 345.I.2 – Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Zweite Tafel

**Publication:** KUB 33.87+

**Lines:** Vs. ii 23'

**Paragraph:** 9'''

**Wordform:** ḫaštališzi

**Semantics:** courage

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** ḫašteliya-

**Full location:** KUB 33.87+ Vs. ii 19'-25'

## Context

kwitman=war=aš nāwi ḫaštališzi "as long as he (scil. Ullikummi) has not yet become heroic"

## Full context

⌈LÚ-iš⌉-wa du-ud-du-ud-mi-ya-an-za
 nu-wa [Ú-UL] iš-ta-ma-aš-z[i]
 [IG]IḪI.A-wa-ma-wa-ra-aš da-šu-wa-an-za
 nu-wa Ú-UL a-⌈uš⌉-zi
 nu-wa-aš-ši ka-ri-ya-aš-ḫa-aš NU.G[ÁL]
 ar-ḫa-wa i-ya-an-ni dIŠTAR
 [IG]IḪI.A-wa-ma-wa-ra-aš da-šu-wa-an-za
 nu-wa Ú-UL a-⌈uš⌉-zi
 nu-wa-aš-ši ka-ri-ya-aš-ḫa-aš NU.G[ÁL]
 ar-ḫa-wa i-ya-an-ni dIŠTAR
 nu-wa-za ŠEŠ-KA an-⌈da⌉ [ú?]-⌈e?-mi⌉-ya
 ku-it-ma-an-wa-ra-aš na-a-wi ḫa-aš-ta-li-iš-zi
 ku-it-ma-an-wa-aš-ši ŠA SAG.DU GUL-GUL-LA-DU na-a-wi ḫa-tu-ki-iš-zi ¬¬¬

## Translation

The man (is) deaf
 and does not listen.
 But as for the eyes he is blind
 and does not see.
 He has no mercy.
 Go away, Ishtar!
 [F]ound your brother,
 as long as he (scil. Ullikummi) has not yet become heroic,
 as long as the skull of his head has not yet become monstrous."

## Syllabic context

nu-za iš-ḫa-mi-iš-⌈ke-ez-zi dIŠTAR⌉-iš
nu-za-kán ŠA A.AB.⌈BA⌉ a-ku-un NA4pa-aš-ši-la-an-na an-da zi-ik-ke-ez-⌈zi⌉
nu-kán a-ru-na-az ar-ḫa šal-li-iš ḫu-un-ḫu-eš-n[a-aš]
GAL-iš ḫu-un-ḫu-eš-na-aš A-NA ⌈dIŠTAR⌉ me-mi-iš-ke-ez-⌈zi⌉
ku-e-da-ni-wa-za me-na-aḫ-ḫa-an-da iš-ḫa-mi-iš-ke-ši
ku-e-da-ni-ma-wa-za me-na-aḫ-ḫa-an-da KAxU-iš IŠ-TU I[M?] šu-un-né-eš-ke-⌈ši⌉
⌈LÚ-iš⌉-wa du-ud-du-ud-mi-ya-an-za
nu-wa [Ú-UL] iš-ta-ma-aš-z[i]
[IG]IḪI.A-wa-ma-wa-ra-aš da-šu-wa-an-za
nu-wa Ú-UL a-⌈uš⌉-zi
nu-wa-aš-ši ka-ri-ya-aš-ḫa-aš NU.G[ÁL]
ar-ḫa-wa i-ya-an-ni dIŠTAR
nu-wa-za ŠEŠ-KA an-⌈da⌉ [ú?]-⌈e?-mi⌉-ya
ku-it-ma-an-wa-ra-aš na-a-wi5 ḫa-aš-ta-li-iš-zi
ku-it-ma-an-wa-aš-ši ŠA SAG.DU GUL-GUL-LA-DU na-a-wi5 ḫa-tu-ki-iš-zi ¬¬¬

## Master context

nu=za išḫamiškezzi dIŠTAR-iš
nu=za=kan ŠA A.AB.BA akun NA4paššilann=a anda zikkezzi
nu=kan arunaz arḫa šalliš ḫunḫuešn[aš]
GAL-iš ḫunḫuešnaš ANA ⌈dIŠTAR⌉ memiškezzi
kwedani=wa=za menaḫḫanda išḫamiškeši
kwedani=ma=wa=za menaḫḫanda KAxU-iš IŠTU I[M?] šunneškeši
⌈LÚ-iš⌉=wa duddudmiyanza
nu=wa [UL] ištamašz[i]
[IG]IḪI.A-wa=ma=war=aš dašuwanza
nu=wa UL aušzi
nu=wa=šši kariyašḫaš NU.G[ÁL]
arḫa=wa iyanni dIŠTAR
nu=wa=za ŠEŠ-KA anda [w]emiya
kwitman=war=aš nāwi ḫaštališzi
kwitman=wa=šši ŠA SAG.DU GULGULLATU nāwi ḫatukišzi

## Original translation

Ištar singt.
Sie legt sich einen Stein des Meeres und einen Kiesel an.
Aus dem Meer heraus (kommt) eine große Well[e].
Die große Welle spricht zu Ištar:
„Vor wem singst du?
Vor wem aber füllst du den Mund mit Wi[nd]?
Der Mann (ist) taub
und hör[t nicht].
Die [Au]gen (betreffend) aber (ist) er blind
und sieht nicht.
Ihm (ist) ke[in] Erbarmen (zu eigen).
Geh fort, Ištar!
[F]inde deinen Bruder,
solange er (scil. Ullikummi) noch nicht heldenhaft geworden ist,
solange der Schädel seines Kopfes noch nicht ungeheuerlich geworden ist.“

## English translation

Ištar sings.
She puts on a stone of the sea and a pebble.
From the sea (comes) a large well [e].
The big wave speaks to ištar:
"Who do you sing before?
But who do you fill your mouth with Wi [nd]?
The man (is) deaf
and hear [t not].
The [au] gen (relating) is () he blindly
And does not see.
He (is) mercy (in] (adequately).
Go away, ištar!
[F] inde your brother,
As long as he (Scil. Ullikummi) has not yet become heroic,
As long as the skull of his head has not yet become outrageous. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.2&prgr=%C2%A7%209%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
