**ID:** 0771

**Genre:** Myths

**CTH:** 342.1.2 – Elkunirša und Ašertu (Erste Version, Text zwei)

**Publication:** KUB 36.37 + KUB 31.118

**Lines:** Rs. iii 9'-10'

**Paragraph:** 3''

**Wordform:** idalawēšzi

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** idālu-

## Context

... parā idalawēšzi " ...  becomes angry from  ... "

## Syllabic context

[ ... n]a?-⌈na-an⌉-k[u?-uš-ši?- ... ]
[ ... DI]NGIRMEŠ-aš a-pé-el ⌈INIM⌉M[EŠ ... ]
[ ... UZUÚ]R-az ḫar-zi
nu-uš-ši ⌈a?⌉-[ ... ]
[ ... ]x na-na-an-ku-uš-ši-an-ta x[ ... ]
[ ... dA.NU]N.NA.KE4 te-eš-ḫa-an ša-ra-⌈a⌉[ ... ][ ... ti-it-ta-n]u-uš-kán-zi
dIŠTAR DUMUMEŠ ⌈dA⌉.[NUN.NA.KE4 ...? ][ ... me-mi-i]š-⌈ki⌉-u-wa-an da-a-iš
ma-a-an-ma[ ... ]
[ ... ]-aš? LÚ-tar UZUSA.DUḪI.A UZUSA⌈ḪI.A⌉[ ... ]
[ ... š]a-ak-nu-wa-an-za
nu-wa-ták-kán pa-a-i-m[i]
[ ... ][ ... p]a?-ra-a i-da-la-u-e-eš-zi
ku-wa-at-w[a ... ][ ... ] KI-pí TI-an-te-eš u-i-ya-at
nu-z[a ... ][ ... ]
nu d10 NÍ.TE-ŠU AMARḪI.⌈A MUŠ⌉ ma-a-[an ...? ][ ... ]-pa? e-ep-ta
na-aš-kán x x[ ... ]
[ ... ]x-e-er
UM-MA ŠU-NU-MA
[ ... ][ ... DA]M-SÚ DUMUMEŠ pa-a-e-er
nu ⌈d⌉[ ... ][ ... ša-ra]-⌈a⌉ ti-it-ta-nu-uš-kán-zi
x[ ... ][ ... d]a-a-iš
le-e-wa-ra-⌈an⌉ a[r- ... ][ ... pé-e-ḫu-t]e-⌈mi⌉
nu-wa na-na-an-⌈ku⌉-u[š-ši-an-ta? ... ][ ... ]
[nu-w]a ú-wa-an-z[i]
[ ... ][ ... ]⌈mu⌉-x-tar? x[ ... ]
[ ... ]x x-ma? x[ ... ]
[ ... ]x-⌈an⌉[ ... ]

## Master context

[ ... n]anank[ušši?- ... ]
[ ... DI]NGIRMEŠ-aš apel INIMM[EŠ ... ]
[ ... UZUÚ]R-az ḫarzi
nu=šši a?-[ ... ]
[ ... ] nanankuššianta [ ... ]
[ ... dA.NU]N.NA.KE4 tešḫan šarā[ ... tittan]uškanzi
dIŠTAR DUMUMEŠ dA.[NUN.NA.KE4 ... memi]škiuwan dāiš
mān=ma[ ... ]
[ ... ]-aš? LÚ-tar UZUSA.DUḪI.A UZUSAḪI.A[ ... ]
[ ... š]aknuwanza
nu=wa=ta=kkan pāim[i]
[ ... p]arā? idalawēšzi
kuwat=w[a ... GE6-i] KI-pi TI-anteš wiyat
nu=z[a ... ]
nu d10 NÍ.TE-ŠU AMARḪI.A ⌈MUŠ⌉ mā[n ... ]-pa? ēpta
n=aš=kan [ ... ]
[ ... ]-ēr
UMMA ŠUNU-MA
[ ... DA]M-SU DUMUMEŠ pāēr
nu d[ ... šar]ā tittanuškanzi
[ ... memiškiuwan d]āiš
lē=war=an a[r- ... pēḫut]emi
nu=wa nananku[ššianta? ... ]
[nu=w]a uwanz[i]
[ ... ]mu-[ ... ]-tar? [ ... ]
[ ... ]-ma? [ ... ]
[ ... ]-an[ ... ]

## Original translation

[ ... d]unk[el ... ]
[ ... ] den [Gö]ttern seine Wort[e ... ]
[ ... ] hält [ ... ] am [Pen]is.
[ ... ] ihm [ ... ]
[ ... ] dunkle [ ... ]
[ ... geb]en (den) [A.NU]N.NA.KE einen Traum ein.
Ištar begann, zu den Kindern der A.[NUN.NA.KE ... ] zu [spr]echen:
„Als/wenn [ ... ] aber [ ... ]
[ ... ] des [ ...] Männlichkeit, Muskeln, Sehnen[ ... ]
[ ... ] (ist) [u]nrein.
Ich geh[e] zu dir.
[ ... ] wird [v]or [ ... ] böse.
Warum schickte [ ... ] Lebende in die [] Erde?“
Und sich [ ... ]
und ergriff den Körper des Wettergottes (und seine) Kälber wi[e] eine Schlange [ ... ]
Er [ ... ]
[ ... ]ten sie.
Folgendermaßen (sprachen) sie:
„[ ... ] seine [Fra]u (und seine) Kinder gingen.
[ ... ] richten [ ... au]f.“
[ ... beg]ann []:
„Ich darf ihn nicht [ ... hinfü]hren.
[ ... die] dunk[len ... ]
Sie komme[n].“
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]

## English translation

... dark ... ... his words to the gods ... ... holds ... on the penis.... him ... ... dark ... ... give A.NUN.NA.KE a dream.Ištar began to speak to the children of A.NUN.NA.KE ...: "As/if ... but ... ... of ... manhood, muscles, tendons ... ... (is) unclean. I go to you ... becomes evil before ... why sent ... living people into the earth?"And himself... and seized the body of the weather god (and his) calves like a snake... He... ...then them.This is how they said: "... his wife (and his) children went... straightened up...."...began: "I'm not allowed to lead him...the dark ones...they're coming."... ... ...

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20342.1.2&prgr=%C2%A7%203%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
