# 1044 · DISTRESS · wešuriya- — KUB 17.10 + KBo 55.8 — Rs. iii 13-14

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1044 |
| Genre | Myths |
| CTH | 324.1 - Erste Version des Telipinu-Mythos |
| Publication | KUB 17.10 + KBo 55.8 |
| Lines | Rs. iii 13-14 |
| Paragraph | 28'' |
| Wordform | wišūriyatati |
| Semantics | depression |
| Emotional Domain | DISTRESS |
| Lemma | wešuriya- |

## Context

ZI-ŠU karāz=šiš? GIŠwaršammaš wišūriyatati  "His soul (and) his insides  suffocated in the firewood"

## Syllabic Context

dte-li-pí-nu-uš-wa kar-di-mi-ya-u-wa-an-za
ZI-ŠU ka-ra-a-a[z?-ši-iš] GIŠwa-ar-ša-am-ma-aš ú-i-šu-u-ri-ya-ta-ti
nu ku-u-uš GIŠwa-ar-š[a-mu-uš] ma-⌈a⌉-aḫ-ḫa-an wa-⌈ar⌉-nu-ú-e-er
dte-li-pí-nu-wa-aš-ša kar-p[í-iš] kar-di-mi-ya-az wa-aš-tu-ul ša-a-u-ar QA-TAM-MA wa-ra-a-[nu]
[ ... ] ma-a-aḫ-ḫa-an te-ep-šu-uš
Ú-UL-an gi-im-ra pé-e-d[a-an-zi]
na-an NUMUN-an i-ya-an-zi
Ú-UL-ma-an NINDA-an i-ya-a[n-zi]
É NA4KIŠIB ti-an-zi
dte-li-pí-nu-wa-aš-ša kar-pí-i[š ... ] wa-aš-du-ul ša-a-u-wa-ar QA-TAM-MA te-ep-ša-u-e-eš-[du] ¬¬¬

## Master Context

dtelipinuš=wa kardimiyauwanza
ZI-ŠU karā[z=šiš?] GIŠwaršammaš wišūriyatati
nu kūš GIŠwarš[amuš] māḫḫan warnuwēr
dtelipinuwašš=a karp[iš] kardimiyaz waštul šāwar QĀTAMMA warā[nu]
[DIM4?] māḫḫan tepšuš
UL=an gimra pēd[anzi]
n=an NUMUN-an iyanzi
UL=ma=an NINDA-an iya[nzi]
É NA4KIŠIB tianzi
dtelipinuwašš=a karpi[š kardimiyaz] wašdul šāuwar QĀTAMMA tepšawēš[du]

## Original Translation

„Telipinu (ist) verärgert.
Seine Seele (und) [sein] Inne[res] erstickte(n) im Feuerholz.
Wie man dieses Feuer[holz] verbrannte,
ebenso soll[en] auch Telipinus Wu[t], Zorn, Frevel (und) Ärger verbrennen!
Wie [das Malz] trocken (ist),
[man] es nicht auf das Feld brin[gt]
und es (nicht) zur Saat macht,
es aber nicht zu Brot mac[ht]
(und) ins Vorratshaus legt,
ebenso sol[l] auch soll auch des Telipinu Wu[t, Zorn], Frevel (und) Ärger vertrocknen!

## English Translation

“Telipinu (is) annoyed.
His soul (and) [resisted] suffocated in the firewood.
How to burn this fire [wood],
Likewise, Telipinus Wu [t], anger, fr be (and)) should burn trouble!
How [the malt] dry (is),
[man] not on the Brin field [gt]
and it (not) makes sowing,
but it is not too bread mac [ht]
(and) places in the storage house,
Likewise, the Telipinu Wu [t, anger], frevel (and)) should also dry out trouble!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.1&prgr=%C2%A7%2028%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
