# 0858 · ANGER · kardimmiya- — KUB 33.114+ — Rs. iii 39'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0858 |
| Genre | Myths |
| CTH | 343.1 – Mythos vom Königtum des Gottes LAMMA – Erste Version |
| Publication | KUB 33.114+ |
| Lines | Rs. iii 39' |
| Paragraph | 8''' |
| Wordform | kartimmeyanut |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | kardimmiya- |

## Context

dLAMMA-aš=mu=kan kartimmeyanut "LAMMA made me angry"

## Syllabic Context

x x[ ... ] iš-ta-ma-aš-⌈ta⌉
na-aš-za PA-N[I ... ] da-a-iš
dÉ-A-aš diz-⌈zum-mi⌉ [ ... me-mi-iš-k]i-u-wa-an da-a-⌈iš⌉
i-it-kán kat-ta-an da-⌈an-ku⌉-[wa-i ... ]
nu-ut-ta ud-da-a-ar ku-e ⌈te⌉-m[i]
[na-a]t i-it A-NA dna-a-⌈ra⌉ dna-ap-ša-a-ra ŠEŠ-mi me-mi
me-mi-[ya-an-w]a-mu da-a
nu-wa-mu ud-da-a-ar iš-ta-ma-aš
d[LAMMA-a]š-mu-kán kar-tim-me-⌈ya⌉-nu-ut
nu-wa-ra-an ne-pí-ši LUGAL-iz-na-ni [ar]-ḫa ti-it-ta-nu-nu-un ¬¬¬

## Master Context

[ ... ] ištamašta
n=aš=za PĀN[I ZI-ŠU memiškiuwan] dāiš
dEA-aš dizzummi [LÚSUKKAL-ŠU memišk]iuwan dāiš
īt=kan kattan danku[wai taknī]
nu=tta uddār kwe tem[i]
[n=a]t īt ANA dnāra dnapšāra ŠEŠ=mi memi
memi[yan=w]a=mu dā
nu=wa=mu uddār ištamaš
d[LAMMA-a]š=mu=kan kartimmeyanut
nu=war=an nepiši LUGAL-iznani [ar]ḫa tittanunun

## Original Translation

[ ... ] gehört hatte,
begann er, z[u sich selbst zu sprechen].
Ea begann, zu Izzumma, [seinem Wesir, zu sprec]hen:
„Geh hinab [in die] dunkl[e Erde]!
Die Worte, die [ich] dir sag[e],
geh (und) sage [si]e zu Nara (und) Napšara, meinem Bruder!
‚Nimm meine Re[de]
und höre meine Worte!
[LAMMA] machte mich wütend,
und ich habe ihn im Himmel von der Königsherrschaft [a]bgesetzt.

## English Translation

...heard, he began to speak to himself.Ea began to speak to Izzumma, his vizier: "Go down to the dark earth! The words that I say to you, go (and) say them to Nara (and) Napšara, my brother! 'Take my speech and hear my words! LAMMA made me angry, and I deposed him from kingship in heaven.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20343.1&prgr=%C2%A7%208%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
