# 1091 · ENMITY · ḫurt-/ḫurta-/ḫurza- — KUB 33.120+ — Rs. iii 69''

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1091 |
| Genre | Myths |
| CTH | 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie |
| Publication | KUB 33.120+ |
| Lines | Rs. iii 69'' |
| Paragraph | 25' |
| Wordform | ḫurzaket |
| Semantics | curse |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | ḫurt-/ḫurta-/ḫurza- |

## Context

ḫurzaket=mu kwiš "Whoever cursed me"

## Syllabic Context

ma-a-an dA.⌈A⌉-aš ⌈INIMḪI.A⌉-a[r iš-ta-ma-aš-t]a
na-aš!-ši-⌈kán ŠÀ-ni⌉ an-da ḪUL-u-e-⌈eš⌉-ta
d⌈A⌉.A-aš-[ša INI]M⌈ḪI.A A-NA dLAMMA?⌉.LÍL-RI EGIR-⌈pa me⌉-mi-⌈iš-ki-u-an da⌉-a-iš
⌈ḫur⌉-da-a-uš-mu le-e me-mi-iš-ke-ši
ḫur-za-⌈ke-et⌉-mu ku-iš
⌈nu-mu⌉ [_   _   _ (_) ]x ḫur-za-ke-ez-zi
nu-mu zi-⌈ik⌉ ku-iš EGIR-pa [ ... ]x
nu-mu zi-ik ḫur-za-ke-ši
DUGÚTUL KAŠ GAM-an [ ... ]x-x
nu a-⌈pa-a⌉-aš DUGÚTUL-aš mar-⌈ri-ya⌉-az-zi ¬¬¬

## Master Context

mān dA.A-aš INIMḪI.A-a[r ištamašt]a
n=aš=ši=⌈kan ŠÀ-ni⌉ anda ḪUL-wēšta
dA.A-aš[š=a INI]MḪI.A ⌈ANA⌉ dLAMMA.LÍL-RI? EGIR-pa memiškiwan dāiš
ḫurdāuš=mu lē memiškeši
ḫurzaket=mu kwiš
⌈nu=mu⌉ [ ... ] ḫurzakezzi
nu=mu zik kwiš EGIR-pa [ ... ]
nu=mu zik ḫurzakeši
DUGÚTUL KAŠ GAM-an [ ... ]
nu apāš DUGÚTUL-aš marriyazzi

## Original Translation

Als Ea die Wort[e hört]e,
wurde er ihm im Inneren böse.
[Und] Ea begann, die [Wor]te zur Schutzgottheit des Feldes zu antworten:
„Sprich mir keine Verwünschungen (aus)!
Wer mich verflucht hat,
verflucht mich [ ... ]
Du, die du mir wieder [ ... ],
du verfluchst mich.
Unter einem Topf Bier [ ... ],
und der Topf da schmilzt.“

## English Translation

When EA hears the word, e,
he became evil inside him.
[And] EA began to respond to the protective deity of the field:
"Don't talk me out of curls (off)!
Who cursed me
cursed me [...]
You who you again [...],
You curse me.
Under a pot of beer [...],
And the pot melts there. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%2025%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
