# 1145 · EVIL · idālu- — KUB 33.96+ — Vs. i 7

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1145 |
| Genre | Myths |
| CTH | 345.I.1 – Das Lied von Ullikummi: hethitische Version – Erste Tafel |
| Publication | KUB 33.96+ |
| Lines | Vs. i 7 |
| Paragraph | 1 |
| Wordform | idalawatar |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | EVIL |
| Lemma | idālu- |

## Context

nu=za d10-ni menaḫḫanda idalawatar šanḫiškezzi "and plans evil against the weather god."

## Syllabic Context

[ ... ]x x[ ... ]
[ ... ] ⌈ZI-ni an⌉-da
G[ALGA?-tar?-ma?] k[u?-iš? ... d]a-⌈aš-ke⌉-ez-zi
da-pí-y[a?-aš ... ] d⌈ku⌉-m[ar-b]i-⌈in iš⌉-ḫa-mi-iḫ-ḫi ¬¬¬
dku-mar-bi-iš-za ḫa-at<-ta>-tar ZI-ni pí-an ⌈da⌉-[aš-ke-ez-zi]
nu ḪUL-lu-un UDKAM-an LÚḪUL-an šal-la-[nu-uš-ke-ez-zi]
nu d10-ni IGI-an-da i-da-la-wa-tar ša-a[n-ḫi-iš-ke-ez-zi]
nu d10-ni :tar-pa-na-al-li-in šal-la-nu-u[š-ke-ez-zi] ¬¬¬

## Master Context

[ ... ]-x-zan i[šḫamiḫḫi]
[ ... kw]edani ZI-ni anda
ḫattatar=⌈ma?⌉ k[wiš?] ⌈ZI-ni=kan?⌉ [a]ndan daškezzi
ḫūmantaš DINGIRMEŠ addan dkumarbin išḫamiḫḫi
dkumarbiš=za ḫattar ZI-ni peran daškezzi
nu ḪUL-lun UDKAM-an LÚḪUL-an šallanuškezzi
nu=za d10-ni menaḫḫanda idalawatar ša[nḫiškezzi]
nu d10-ni menaḫḫanda :tarpanallin šallanuškezzi

## Original Translation

[ ... ] bes[inge ich],
[ ... ] in [we]lchem Sinn [ ... ] (ist),
d[er] Ratsschluss aber [i]n den Sinn nimmt.
Den Vater aller Gött[er], Kumarbi, besinge ich.
Kumarbi nimmt sich Ratsschluss in den Sinn.
Er zieht einen schlechten Tag als Schlechten (Menschen) groß
und pl[ant] gegen den Wettergott Übles.
Gegen den Wettergott zieht er einen Rivalen groß.

## English Translation

[...] BES [Inge I],
[...] in [we] lchem ​​meaning [...] (is),
d [er] Council, however, takes sense.
The father of all Gött [er], Kumarbi, I sing.
Kumarbi comes to mind.
He pulls a bad day than bad (humans) big
and pl [Ant] against the weather god Übles.
He pulls a rival large against the weather god.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.1&prgr=%C2%A7%201&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
