**ID:** 1087

**Genre:** Myths

**CTH:** 324.2 - Zweite Version des Telipinu-Mythos

**Publication:** KUB 33.5

**Lines:** Rs. iii 14'-15'

**Paragraph:** 15'''

**Wordform:** pittuliyaš

**Semantics:** worry

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** pittuliya-

## Context

nu=šše=šta pittuliyaš arḫa merzi "and his worry disappears"

## Syllabic context

[ka-a-š]a-at-ta K[I.MIN ... ki-it-t]a
nu BAPPIR DIM4-ša [ma-aḫ-ḫa-a]n i[š-ta-an-za-ni-it ták-ša-an-d]a-ri
nu ZI-ŠU-NU [ ... ] ⌈1⌉-[iš ... ]
[ ... ]
ši-e-eš-ni-it [ ... n]i-in-ga-nu-wa-an-zi
[ ... me-e]r-zi ¬¬¬
[ ... ni-in-g]a-nu-wa-an-zi
[ ... ]
tu-ug-ga [ ... ] ni-in-ga-nu-ud-du
[ ... kar-d]i-mi-ya-at-ta-[an] [ ... ]
[ ... ḫu]-⌈u?-ma?⌉-an me-⌈er⌉-n[u?-du?] ¬¬¬

## Master context

[kāš]a=tta K[I.MIN B]APPIR DIM4-iš kitta
nu BAPPIR DIM4-š=a [maḫḫa]n i[šta]nzanit takšandari
nu=šmaš ZI-ŠUNU garaz=šiš 1-iš kīšari
[ ... ]-yaš
šiyēšnit kardimiyauwandan [antuḫš]an ninganuwanzi
nu=šše=šta kardimiyaza [me]rzi
pittuliyandan=ma LÚ-an [ning]anuwanzi
nu=šše=šta pittuliyaš [arḫa mer]zi
tugg=a [dtelipinun BAPPIR DIM4-š=a QĀTAMMA] ninganuddu
[ ... kard]imiyatta[n ... ]
[ ... ḫ]ūman? mern[udu?]

## Original translation

[Hie]r liegen für dich des[gleichen Bi]erwürze (und) Malz.
[Wi]e Bierwürze und Malz sich aber im W[es]en zusammenfügen,
und ihnen ihre Seele (und) ihr Inneres eins wird,
[ ... ]
Mit Bier macht man einen verärgerten [Mensch]en betrunken,
und sein Ärger [versch]windet.
Einen sorgenvollen Menschen aber macht man [betr]unken,
und seine Sorge [verschwind]et.
Auch dich, [den Telipinu], sollen [Bierwürze und Malz ebenso] betrunken machen,
[ ... Ä]rge[r ... ]
[Dein g]anzes [ ... ] s[oll] verschwinden.

## English translation

[Hie] r for you lie the [same bi] malt.
[Wi] e beer wort and malt, however, come together in the W [es] en,
and your soul (and) will become your inner one,
[...]
With beer you make an angry [man] en drunk,
And his anger [verse] winds.
But a worrying person is made,
and his concern [Vehind] et.
Even you, [the Telipinu], should also make [beer wort and malt] drunk,
[ ... Aggravation ... ]
[Your g] disappear [...] s [oll].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.2&prgr=%C2%A7%2015%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
