# 1400 · MERCY · duddu- — KUB 24.7 — Rs. iii 22'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1400 |
| Genre | Myths |
| CTH | 363.1 – Das Märchen von dem Sonnengott, der Kuh und dem Fischer |
| Publication | KUB 24.7 |
| Lines | Rs. iii 22' |
| Paragraph | 6'' |
| Wordform | duddu |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | duddu- |

## Context

ammuk=wa=za duddu :ḫalzihhi? "I cry for mercy!"

## Syllabic Context

[G]U4-uš [ ... ]
[ ... ] [a]n?-⌈da?⌉ [ ... ]
x x x x x[ _ ]x [ ... ]
ITU 2KAM ⌈ITU⌉ 3⌈KAM⌉ [ ... ] ITU 9KAM ITU 10⌈KAM ti⌉-y[a-at]
[ ... ]
GU4-uš-za-kán EGIR-pa ne-[pí?-ši? ... ]
[ ... ] ar-ḫa tar-ku-wa a-uš-ta
n[u? ... me-mi-i]š-ki-wa-an da-a-iš
am<-mu>-uk-wa-za du-ud-du :ḫal?-[ ... ]
[ ... -u]š-ša-an 4 GÌRMEŠ-ŠU
ku-u-un-ma-wa-za ŠA ⌈2 GÌRMEŠ-ŠU ku-wa-at⌉ (Rasur) ḫa-a-šu-un
GU4-uš UR.MAḪ-aš GIM-an KAxU-iš ar-ḫa ki-nu-ut
na-aš DUMU-li ⌈a⌉-da-⌈an⌉-na pa-iš-ke-et-ta
GU4-⌈uš⌉-za ⌈šar⌉-ḫu-[wa-an-da-še-et] ḫu-u-wa-an-ḫu-e-šar ma-a-an ḫal-lu-wa-nu-ut
⌈na-aš DUMU-li⌉[ ... ] i-ya-an-ni-i[š] ¬¬¬

## Master Context

[G]U4-uš [ ... ]
[ ... a]nda? [ ... ]
[ ... ]
ITU 2KAM ⌈ITU⌉ 3KAM [ITU 4KAM ITU 5KAM ITU 6KAM ITU 7KAM ITU 8KAM] ITU 9KAM ITU 10KAM tiy[at]
[ ... ]
GU4-uš=za=kan EGIR-pa ne[piši? ... ]
[ ... ] arḫa tarkuwa aušta
n[u? ... memi]škiwan dāiš
ammuk=wa=za duddu :ḫal[zihhi?]
[ ... -u]=ššan 4 GÌRMEŠ-ŠU
kūn=ma=wa=za ŠA ⌈2 GÌRMEŠ-ŠU kuwat⌉ ḫāšun
GU4-uš UR.MAḪ-aš GIM-an KAxU-iš arḫa kinut
n=aš DUMU-li adanna paišketta
GU4-uš=za šarḫu[wanda=šet] ḫūwanḫuešar mān ḫalluwanut
⌈n=aš DUMU-li⌉[ ... ] iyanni[š]

## Original Translation

Die [K]uh [ ... ]
[ ... i]n [ ... ]
[ ... ]
Der zweite Monat, der dritte Monat, [der vierte Monat, der fünfte Monat, der sechste Monat, der siebte Monat, der achte Monat,] der neunte Monat, der zehnte Monat tr[at] ein.
[ ... ]
Die Kuh [ ... ] wieder [dem] Hi[mmel ... ]
[ ... ] blickte wütend weg
u[nd] begann, [ ... ] zu [sprec]hen:
„Ich r[ufe] um Gnade!
[ ... ] seine vier Füße [ ... ]
Warum aber habe ich diesen Zweifüßer geboren?“
Die Kuh riss das Maul (weit) wie ein Löwe auf,
und sie ging auf das Kind los, um es zu fressen.
Die Kuh machte [ihr] Le[ibesinneres] tief wie eine Woge,
und sie gin[g] zum Kind [ ... ].

## English Translation

The [k] uh [...]
[... i] n [...]
[...]
The second month, the third month, [the fourth month, the fifth month, the sixth month, the seventh month, the eighth month,] the ninth month, the tenth month tr [at].
[...]
The cow [...] again [the] hi [mmel ...]
[...] looked angry away
u [nd] began [...] to [sprec] hen:
"I r [Ufen] for mercy!
[...] His four feet [...]
But why did I born this doubt? "
The cow tore up the mouth (far) like a lion,
And she started the child to eat it.
The cow made it deep as a wave,
And she gin [g] to the child [...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20363.1&prgr=%C2%A7%206%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
