# 1278 · HAPPINESS · talliya- — KUB 33.34 — Vs. 11'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1278 |
| Genre | Myths |
| CTH | 332.2 - Der Wettergott: mugawar-Fragmente (Zweites Fragment) |
| Publication | KUB 33.34 |
| Lines | Vs. 11' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | talliyanza |
| Semantics | calm |
| Emotional Domain | HAPPINESS |
| Lemma | talliya- |

## Context

nu talliyanza ēš "Be calm"

## Syllabic Context

[ ... ]
še-ra-aš-ši ne-e-pí-iš AN.BAR-aš
nu-ut-ták-kán GÌRḪI.A-KA [ ... ]
[ ... ]x-aš an-da-an nam-ma na-iš-⌈ḫu⌉-ut
ga-la-ak-tar-š[a?-an? ... ]
[ ... ]
[ ... pá]r-ḫu-e-na-aš ki-it-ta
nu tal-li-ya-an-za e-e[š]
[ ... ]
[ ... ]x-la-aš e-eš-du
ša-a-ḫi-iš e-eš-ri-it-ti e-eš-d[u]
[ ... ][ ... ]x d10-aš!
nu GIŠABḪI.A kam-ma-ra-aš tar-na-aš
[ ... ]
[ ... ]x-ti-kán ARADMEŠ GÉMEMEŠ ḫantantat
GUN[NI ... ]
[ ... I-N]A É.GU4 KI.MIN
dIM-aš-kán x x x ú-et
[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
[na-at]-za ḫa-aš-ši-ik-ke-er
an-na-aš-za DU[MU-ŠU ka-ni]-eš-t[a]
[ ... ]
[ ... ]x? LUGAL MUNUS.LUGAL [ ... ]

## Master Context

[ ... ]
šer=a=šši nēpiš AN.BAR-aš
nu=tta=kkan GÌRḪI.A-KA [ ... ]
[ ... ]-aš andan namma naišḫut
galaktar=š[an? ... ]
[ ... galankanza? ēš?]
[ ... pa]rḫuenaš kitta
nu talliyanza ē[š]
[ ... ]
[ ... ]-laš ēšdu
šāḫiš ēšri=tti ēšd[u]
[ ... ] d10-aš
nu GIŠABḪI.A kammaraš tarnaš
[É-er? tuḫḫuiš? tarnaš?]
[ ... ]-ti=kan ARADMEŠ GÉMEMEŠ ḫantantat
GUN[NI ... ]
[ ... IN]A É.GU4 KI.MIN
dIM-aš=kan [ ... ] wet
[eter?]
[n=at=za? išpiyēr?]
[ekwiēr=ma?]
[n=at]=za ḫaššikker
annaš=za DU[MU-ŠU kani]ešt[a]
[ ... ]
[ ... ]? LUGAL MUNUS.LUGAL [ ... ]

## Original Translation

[ ... ]
Auf ihm aber (ist) der Himmel aus Eisen.
Dir [ ... ] deine Füße [ ... ]
Wende dich [ ... ] wieder zu!
[ ... ]
[]
[-Getreide ist [ ... ] liegt da.
Se[i] beruhigt!
[ ... ]
Er soll [ ... ] sein!
-Holz s[oll] an deiner Statue sein!
[ ... ], der Wettergott.
Der Dunst verließ die Fenster.
[.]
Im [ ... ] kamen die Knechte (und) Mägde wieder in Ordnung.
[Im] Her[d ... ]
[ ... i]m Rinderstall desgleichen.
Der Wettergott kam [ ... ]
[,]
[.]
[Sie tranken aber,]
[und sie] stillten ihren Durst.
Die Mutter [erka]nnt[e ihren] So[hn].
[ ... ]
[ ... ] König (und) Königin [ ... ]

## English Translation

[...]
On him, however, the sky is made of iron.
You [...] your feet [...]
Turn back [...] again!
[...]
[]
[Cereal is [...] lies there.
Se [i] calms!
[...]
It should be [...]!
-Holz S [oll] be on your statue!
[...], the weather god.
The haze left the windows.
[.]
In the [...] the servants (and) maids were okay again.
[In] her [D ...]
[... i] M beef stable as well.
The weather god came [...]
[,]
[.]
[But they drank,]
[and they] breastfeed their thirst.
The mother [Erka] nnt [e her] so [hn].
[...]
[...] King (and) Queen [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20332.2&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
