# 1297 · JOY · haštaliyatar — KUB 33.103 — Vs. ii 6-7

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1297 |
| Genre | Myths |
| CTH | 348.I.1 – Das Ḫedammu-Lied |
| Publication | KUB 33.103 |
| Lines | Vs. ii 6-7 |
| Paragraph | 6'' |
| Wordform | UR.SAG-iš |
| Semantics | courage |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | haštaliyatar |

## Context

nu wezzi d10-aš URUkummiyaš UR.SAG-iš LUGAL-uš GIŠ.APIN-an apašila ēpzi "It will happen (that) the weather god, the heroic king of Kumme, will take the plow"

## Syllabic Context

[ ... LUGA]L-uš DINGIRMEŠ-aš iš-tar-⌈na⌉ [ ... ]
[ ... ][ ... me-mi-iš]-ki-u-wa-an da-a-iš
ku-wa-a[t]-t[a-an ... ] [DUMU.LÚ.U19.LU-a]n
A-NA DINGIRMEŠ SISKUR Ú-UL p[é-eš-kán-zi]
[ ... ][ ... U]L ša-am-mi-nu-uš-kán-zi
[ ... ḫar]-ni-ik-te-ni
nu DINGIRMEŠ Ú-UL n[am-ma ... ]
[ ... iš-pa-an-tu-u]z-zi-ya nam-ma Ú-UL ku-iš-k[i ... ]
[ ... ] URUkum-mi-ya-aš ⌈UR⌉.SAG-iš LUGAL-uš G[IŠAPIN-an] [ ... ]
[ ... ] ú-ez-zi-ma dGAŠAN-iš [ ... ] ⌈a⌉-pa-a-ši-la ma-al-la-an-zi ¬¬¬

## Master Context

[dĀ-aš]=kan GALGA-aš LUGAL-uš DINGIRMEŠ-aš ištarna memišta
d[ ... memi]škiuwan dāiš
kuwatt=an šer ḫarnikt[eni DUMU.LÚ.U19.LU-a]n
A-NA DINGIRMEŠ SISKUR UL peškanzi
nu=šmaš GIŠERIN=ma UL šamminuškanzi
[man=m]a DUMU.LÚ.U19.LU-UTTI ḫarnikteni
nu DINGIRMEŠ UL namm[a iyan]zi
[NINDA.GUR4.R]A=ya=šmaš išpantuzzi=ya namma UL kwiški šipanti
[nu] wezzi d10-aš URUkummiyaš UR.SAG-iš LUGAL-uš GIŠAPIN-an [apašil]a ēpzi
nu wezzi=ma dGAŠAN-iš dḫepatušš=a [NA4A]RA5 apāšila mallanzi

## Original Translation

[Ea,] der König der Weisheit, sprach unter den Göttern.
[ ... ] begann zu [spre]chen:
„Warum vernicht[et ihr] sie, [die Menschhei]t?
Sie werden den Göttern kein Opfer (mehr) bringen.
Sie werden aber kein Zedernholz (mehr) für euch verbrennen.
[Wenn] ihr [ab]er die Menschheit vernichtet,
[feie]rn sie die Götter nicht meh[r],
und euch opfert auch niemand mehr [Dickbro]t und Libation.
Es wird (noch dazu) kommen, (dass) der Wettergott, der heldenhafte König von Kumme, [selbs]t den Pflug ergreift.
Es wird aber (noch dazu) kommen, (dass) Ištar und Ḫepat (mit dem) [Müh]lstein selbst mahlen.“

## English Translation

[EA,] The king of wisdom spoke among the gods.
[...] began to [Spre]:
"Why do you destroy you, [the Menschhei] t?
They will no longer make a victim to the gods.
But you will no longer burn cedar wood for you.
[If] he [from] he destroys humanity,
[Feie] do not meet the gods,
And nobody sacrifices you [Dickbro] t and libation.
It will come (also) (that) the weather god, the heroic king of Kumme, [self] t sees the plow.
However, it will come (also) (that) ištar and ḫepat (with the) [Müh] Lstein grind. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.1&prgr=%C2%A7%206%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
