**ID:** 1186

**Genre:** Myths

**CTH:** 364.2 – Der Gesang vom Silber – Die Geburt des Silbers

**Publication:** KUB 33.115

**Lines:** Rs. iii 17'-18'

**Paragraph:** 8'''

**Wordform:** naḫḫanzi

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

## Context

naḫḫanzi=ya=an? ...  walliwalleš? ...  "They fear him... the strong..."

## Syllabic context

d10-aš A-NA LÚSUKKAL-ŠU me-mi-⌈iš⌉-k[i-u-wa-an ... ]
e-ḫu-wa pa-a-i-u-e-ni a-du-mi-n[i]
[ ... ] Ú-UL tar-uḫ-ta an-ze-el a[t?-ta- ... ]
nu-wa-ra-an-za-an ki-nu-na KÙ.BABB[AR-an-za ... ]
ŠU-az?-at-kán ap-pa-an-t[a-at]
[ ... ] i-ya-an<-ni>-er
1-an-ki-at ša[r-re-e-er]
[ ... ] URU-ri e-re-⌈er⌉
na-at-ká[n ... ]
na-ak-ki-ma-aš-ša-an KÙ.[BABBAR-an-za? ... ] ma-a-an e-eš-zi
na-aḫ-[ḫa-an-zi-ya-an? ... ] wa-al-li-wa-al-⌈le⌉-e[š? ... ] ¬¬¬

## Master context

d10-aš ANA LÚSUKKAL-ŠU memišk[iuwan dāiš]
eḫu=wa pāiweni adumin[i]
[ ... ] UL taruḫta anzel a[ttaš? ... ]
nu=war=an=za=an kinun=a KÙ.BABB[AR-anza tar(a)ḫzi?]
ŠU-az=at=kan appant[at]
[ ... ] iyanner
1-anki=at ša[rrēr]
[ ... ] URU-ri erer
n=at=ka[n ... ]
nakki=ma=ššan KÙ.[BABBAR-anza? ... ] mān ēšzi
naḫ[ḫanzi=ya=an? ... ] walliwalle[š? ... ]

## Original translation

Der Wettergott [begann], zu seinem Wesir [zu] sprec[hen]:
„Komm, gehen wir (und) esse[n]!
[ ... ] besiegte [ ... ] nicht, unser V[ater ... ]
[Wird] ihn jetzt aber [das] Silb[er besiegen]?
Sie nahm[en] sich an der Hand
und gingen [ ... ]
Sie durch[querten] (den Raum) mit einem Mal
[ ... ] gelangten in die Stadt.
Sie [ ... ]
In Ehre aber sitzt das Si[lber] wie [ ... ]
[Sie] fürc[hten ihn ... ], die starke[n ... ]

## English translation

The weather god [began] to his venir [zu] sprec [hen]:
"Come on, let's go (and) eat [n]!
[...] Defeated [...] not, our V [ater ...]
[Will he defeat] now?
She took her hand on her hand
and went [...]
Them through [crossed] (the room) with one time
[...] came to the city.
She [ ... ]
But the Si [lber] sits like [...]
[They] praise him ...], the strong [n ...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20364.2&prgr=%C2%A7%208%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
