# 1330 · JOY · dušk- — KUB 23.9 + KUB 8.52 — re. Kol. 8'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1330 |
| Genre | Myths |
| CTH | 341.III.2 - Gilgameš (Eine Tafel der hethitischen Version |
| Publication | KUB 23.9 + KUB 8.52 |
| Lines | re. Kol. 8' |
| Paragraph | 1' |
| Wordform | duškiškanzi |
| Semantics | joy |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | dušk- |

## Context

n=at=kan GIM-an KUR-eanza? IGI-anda aušta nu=šmaš=at duškiškanzi "When the land saw them (coming), it was happy about them"

## Syllabic Context

[ ... E]GIR-pa me-m[i- ... ]
[ša-ra]-⌈a ú⌉-wa-u-⌈en⌉
x[ _ (_) ]x A-NA ḪUR.⌈SAG⌉[ ... ]
nu-wa ku-it pé-e-du-⌈um?⌉-[me-n]i A-NA dE[N.LÍL ... ] EGIR-pa
GIŠERIN-ma-an-ká[n k]ar-šu-u-e-ni
ku-⌈iš⌉-m[a(-) ... ] ŠA dEN.LÍL É DINGIR-LIM [K]Á?.GAL-TIM 1-e-da-az[ ... ]
pa-ra-a-ta-za iš-tap!-pí-⌈nu⌉-e[r]
[ (_) ]x QA-TAM-MA a-ša-a-an-[du?]
[ ... ] GIŠERIN kar-še-er
na-at-[kán] ⌈A⌉-NA ÍDma-la-⌈a⌉ [ ... ]
na-at-kán GIM-an KUR-e-an-[z]a? IGI-an-da ⌈a⌉-u[š-ta]
nu-uš-ma-ša-at du-uš-k[i-i]š-⌈kán⌉-zi
[ ... ]
nu-uš-ma-aš dGIŠ.GIM.MAŠ-uš [dEN.K]I.DU4-u[š-ša ... ] TÚGNÍG.LÁMMEŠ ar-ḫa pé-e[š-ši-e-er]
nu-uš-ma-aš pár-⌈ku⌉-u[š?-kán-zi?]
[ ... ]
nu-uš-ma-aš-k[án ... ]
GIM-a[n ... ]

## Master Context

[ANA dGIŠ.GIM.MAŠ? E]GIR-pa mem[i- ... ]
[šar]ā uwawen
[ ... ] ANA ḪUR.SAG[ ... ]
nu=wa kwit pēdum[men]i ANA dE[N.LÍL ... ] EGIR-pa
GIŠERIN=man=ka[n k]aršuweni
kwiš=m[a(-) ... ] ŠA dEN.LÍL É DINGIR-LIM [K]Á.GAL-TIM 1-edaz[ ... ]
parā=ta=za ištappinue[r]
[ ... ] QĀTAMMA ašān[du?]
[ ... ] GIŠERIN karšer
n=at=[kan] ANA ÍDmalā [ ... ]
n=at=kan GIM-an KUR-ean[z]a? IGI-anda au[šta]
nu=šmaš=at duškiškanzi
[ ... ]
nu=šmaš dGIŠ.GIM.MAŠ-uš [dEN.K]I.DU4-u[šš=a ... ] TÚGNÍG.LÁMMEŠ arḫa pe[ššiēr]
nu=šmaš parku[škanzi?]
[ ... ]
nu=šmaš=k[an ... ]
GIM-a[n ... ]

## Original Translation

[ ... ] sprec[h- ... wi]eder [zu Gilgamesch]:
„Gehen wir [hina]uf!
[ ... ] zu [] Berg[en ... ]
Was bri[ng]en wir zu E[nlil ... ] zurück?
Sollten wir die Zeder [sc]hlagen?
Welcher [ ... ] a[ber ... das T]or des Tempels des Enlil aus einem [ ... ]?
Sie schloss[en] dich aus.
[ ... ] solle[n] ebenso sein!“
Sie schlugen die Zeder,
und sie [ ... ] sie zum Malafluss.
Als das La[n]d sie (kommen) sa[h],
freuen sie sich über sie.
[ ... ]
Gilgamesch [und Enk]idu wa[rfen ] die Prachtgewänder von sich ab
und sie rein[igen] sich.
[ ... ]
[ ... ] ihnen [ ... ]
Al[s ... ]

## English Translation

[...] Sprec [H- ... Wi] Eder [zu Gilgamesch]:
"Let's go [Hina] uf!
[...] to [] Berg [en ...]
What do we back to e [nlil ...]?
Should we do the cedar?
Which [...] a [ber ... the T] or of the temple of Enlil from a [...]?
She excluded you.
[...] should be the same! "
They beat the cedar
And she [...] she as a time.
When the la [n] d you (come) sa [h],
Look forward to you.
[...]
Gilgamesch [and Enk] Idu Wa [rfen] the magnificent robes from themselves
And they are in.
[...]
[ ... ] them [ ... ]
As ... ]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20341.III.2&prgr=%C2%A7%201%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
