# 0861 · ANGER · kardimmiya- — KUB 33.87+ — Vs. i 2'-3'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0861 |
| Genre | Myths |
| CTH | 345.I.2 – Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Zweite Tafel |
| Publication | KUB 33.87+ |
| Lines | Vs. i 2'-3' |
| Paragraph | 4'' |
| Wordform | kartimmiatti |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | kardimmiya- |

## Context

...  ⌈d⌉10-aš IŠME nu=wa=šši kartimmiatti peran ... tameummaḫtat "When the weather god heard these words, veined with anger at him"

## Syllabic Context

[ ... ] ⌈d⌉10-aš IŠ-ME
nu-wa-aš-ši kar-tim-mi-⌈at⌉-t[i] [pé-ra-an ... ta-me-u]m-ma-aḫ-ta-at
nu-wa d10-aš [A-NA dUTU ŠA-ME-E EGIR-p]a ⌈me⌉-mi-iš-ki-u-wa-an da-a-iš
[ ... š]a-né-ez-zi-iš-du
nu-wa-za e-ez-za
[ ... ]x an-da ša-ne-ez-zi-iš-du
nu-wa [ ... ]
[ ... i]š-pí-ya
e-ku-ma-wa (Rasur)
nu-wa-za ḫa-aš-ši-ik
[ ... ]-⌈a⌉
nu-wa-kán ne-⌈pí⌉-ši ša-ra-a i-i[t]
[ ... ] iš-ta-ma-aš-ta
dUTU ⌈ŠA⌉-ME-E [ ... -z]a? an-da du-uš-kit9-ta-at
[nu-kán NINDA I-NA GIŠBANŠU]R ša-ne-ez-zi-iš-ta
[nu-za] ⌈e-ez-za-at-ta⌉
[GAL-i-ma-kán an-da GEŠTIN K]U7 ša-né-ez-ze-e-eš-ta
nu ⌈e!⌉-[ku-u]t-ta
[nu-kán dUTU-uš? ša-ra]-a ti-ya-at
na-aš-kán ne-p[í-š]i ša-ra-a pa-it ¬¬¬

## Master Context

[ ... ] ⌈d⌉10-aš IŠME
nu=wa=šši kartimmiatt[i peran ... tameu]mmaḫtat
nu=wa d10-aš [ANA dUTU ŠAMÊ EGIR-p]a memiškiuwan dāiš
[ ... š]anezzišdu
nu=wa=za ēzza
[ ... ]x anda šanezzišdu
nu=wa [ ... ]
[ ... i]špiya
eku=ma=wa
nu=wa=za ḫaššik
[ ... ]-a
nu=wa=kan nepiši šarā ī[t]
[ ... ] ištamašta
dUTU ŠAMÊ [ ... -z]a? anda duškettat
[nu=kán NINDA INA GIŠBANŠU]R šanezzišta
[nu=za] ⌈ēzzatta⌉
[GAL-i=ma=kan anda GEŠTIN K]U7 šanezzēšta
nu e[ku]tta
[nu=kan dUTU-uš? šar]ā tiyat
n=aš=kan nep[iš]i šarā pait

## Original Translation

[] der Wettergott [] hörte,
[än]derte (sich) ihm [vor] Zor[n ... ].
Der Wettergott begann, [dem Sonnengott des Himmels zu ant]worten.
„[ ... soll er]stklassig werden.
Iss!
Im [] soll [ ... ] erstklassig werden.
[ ... ]
[ ... i]ss dich satt!
Trink aber!
Still (deinen) Durst!
[ ... ]
Ge[h] hinauf in den Himmel!“
[ ... ] hörte er.
Der Sonnengott des Himmels freute sich [ ... ].
[Das Brot auf dem Tisc]h wurde erstklassig,
und er aß.
[Der sü]ße [Wein im Becher aber] wurde erstklassig,
und er t[ra]nk.
[Der Sonnengott] stand [au]f
und ging in den Him[me]l hinauf.

## English Translation

When the weather god heard, he changed in anger...The weather god began to answer the sun god of the sky."... should be first class. Eat! Im should be... first class. ... ... eat your fill! But drink! Quench (your) thirst! ... Go up to heaven!"...he heard.The sun god of the sky rejoiced...The bread on the table became first class, and he ate.But the sweet wine in the cup became first-class, and he drank.The sun god got up and went up into the sky.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.2&prgr=%C2%A7%204%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
