# 1336 · JOY · dušk- — KBo 26.65+ — Rs. iv 16'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1336 |
| Genre | Myths |
| CTH | 345.I.3.1 - Das Lied von Ullikummi: Hethitische Version – Dritte Tafel |
| Publication | KBo 26.65+ |
| Lines | Rs. iv 16' |
| Paragraph | 28'''''' |
| Wordform | duškiškiwan |
| Semantics | joy |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | dušk- |

## Context

dtašmišuš ištamašta n=aš=za duškiškiwan dāiš"Tashmisu heard (me) and began to rejoice"

## Syllabic Context

[d]⌈É⌉.A-aš A-NA dtàš-mi-šu ⌈EGIR⌉-pa me-⌈mi⌉-iš-ki-u-an da-a-iš
a-aš-ma-an ḫu-ul-la-nu-un [_ (_) ]x dul-lu-kum-mi-in NA4ŠU.U-zi-in
na-an i-it-tén za-aḫ-ḫe-eš-ki-it-tén nam-ma
[_ (_) ]x-ša-aš-kán GIŠKÁ!? A[N].BAR GIŠši-ya-at-tal le-e nam-ma ar-ta-ri
dtàš-mi-šu-uš [iš-t]a?-ma-aš-ta
na-aš-za ⌈du-uš⌉-ki-iš-ki-u-an da-a-iš
nu 3-ŠU pal-wa-et
nu-uš-ša-an ša-ra-a [ne-pí?]-ši DINGIRMEŠ-mu-uš iš-ta-ma-⌈aš⌉-še-er
2-an-⌈ki⌉ pal-wa-et
nu d10-aš URUkum-mi-ya-aš ⌈UR.SAG-iš LUGAL⌉-uš iš-ta-ma-aš-ta
na-at du-li-ya-aš pé-di an-da e-re-er
nu DINGIRMEŠ ḫu-u-ma-an-te-eš A-NA dul-lu-kum-mi NA4ŠU.U-zi GU4ḪI.A ⌈ma⌉-aḫ-ḫa-an ú-wa-ya-u-wa-an-zi ti-i-e-er ¬¬¬

## Master Context

[d]É.A-aš ANA dtašmišu EGIR-pa memiškiwan dāiš
āšma=an ḫullanun [ ... ] dullukummin NA4ŠU.U-zin
n=an ītten zaḫḫeškitten namma
[ ... ]-š=aš=kan GIŠKÁ!? A[N].BAR GIŠšiyattal lē namma artari
dtašmišuš [išt]amašta
n=aš=za duškiškiwan dāiš
nu 3-ŠU palwaet
nu=ššan šarā [nepi]ši DINGIRMEŠ-muš ištamaššer
2-anki palwaet
nu d10-aš URUkummiyaš ⌈UR.SAG-iš⌉ LUGAL-uš ištamašta
n=at duliyaš pedi anda erer
nu DINGIRMEŠ ḫūmanteš ANA dullukummi NA4ŠU.U-zi GU4ḪI!.A maḫḫan uwayauwanzi tiyēr

## Original Translation

Ea begann, Tašmišu zu antworten:
„Einst schlug ich ihn, [ ... ] Ullikummi, den Diorit.
Geht und bekämpft ihn endlich!
[ ... ] er soll nicht mehr im Tor aus Eisen (wie) ein Speer stehen.“
Tašmišu [hö]rte (es)
und begann, sich zu freuen.
Er rief dreimal aus
und oben im [Himm]el hörten (es) die Götter.
Er rief zweimal aus,
und der Wettergott, der heldenhafte König der Stadt Kummiya, hörte (es).
Sie kamen zum Ort der Versammlung,
und alle Götter begannen, Ullikummi, den Diorit, wie Rinder anzubrüllen.

## English Translation

EA began to answer Tašmišu:
"Once I hit him, [...] Ullikummi, the diorite.
Walking and finally fighting it!
[...] He should no longer stand in the goal of iron (how) a spear. "
Tašmišu [Hö] rte (es)
And began to be happy.
He called three times
And the gods heard (es) at the top of the [Himm] el.
He called twice
And the weather god, the heroic king of the city of Kummiya, heard (ES).
They came to the place of the meeting,
And all gods started to roar like cattle.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20345.I.3.1&prgr=%C2%A7%2028%27%27%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
