# 1378 · MERCY · kappuwai- — KUB 36.51 — Rs. iv 3

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1378 |
| Genre | Myths |
| CTH | 336.6 - Mythen der Göttin Inar |
| Publication | KUB 36.51 |
| Lines | Rs. iv 3 |
| Paragraph | 5''' |
| Wordform | kappuezzi |
| Semantics | care |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | kappuwai- |

## Context

nu=ddu=za apāš=pat kappuezzi  ...  "he's the one who takes care of you,  ... "

## Syllabic Context

¬¬¬ [_   _   _]x x x 1-EN ap-pé-⌈ez-zi⌉ x x[_   _]x[ ... ][_   _   _ ḫ]u?-⌈e⌉-ek
nu-za i-it
⌈ták⌉-ku pu-nu-uš-ša-an-[zi] [ku-i]t-ki
nu-ud-du-za a-pa-a-aš-pát kap-pu-e-ez-⌈zi⌉ [ ... ]
⌈pa⌉-iz-zi-wa-mu-za ⌈ḫa-la⌉-a-i
ú-da-wa-mu [ ... ]
zi-ik-pát ša-⌈ga!⌉-a-⌈in⌉ ku-in-ki te-e[t]
UM-MA DINGIR.MAḪ
ku-it-ta ⌈te⌉-mi
Ú-UL-w[a ... ] dLAMMA ḫa-lu-kán i-ya-⌈at⌉
⌈zi-ik⌉-w[a ... ] iš-ta-ma-aš-ta
nu-wa-ra-aš-ta [_   _]x x[ ... ] wa-at-ku-ut-ta
na-aš x[ ... ]
[ ... ] ŠA MUNUSÙMMEDA URU-an ḫar-n[i-ik- _] ¬¬¬

## Master Context

[ ... ] 1-EN appezzi [ ... ḫ]uek
nu=za īt
takku punuššan[zi kwi]tki
nu=ddu=za apāš=pat kappuezzi [ ... ]
paizzi=wa=mu=za ḫalāi
uda=wa=mu [ ... ]
zik=pat šagāin kwinki te[t]
UMMA DINGIR.MAḪ
kwitt=a temi
UL=w[a ... ] dLAMMA ḫalukan iyat
⌈zik⌉=w[a ... ] ištmašta
nu=war=ašta [ ... ] watkutta
n=aš [ ... ]
nu=wa MUNUSḫarwanda[š] URU-an ḫarnik[- ... ]

## Original Translation

[Sch]lachte [von den ... ] eines für den letzten [ ... ]
und geh!
Wenn sie [irgend]etwas frag[en],
kümmert sich eben der um dich, [ ... ].
„Er wird gehen (und) mich in Bewegung setzen
bring mir [ ... ]
Sa[g] du irgendein Vorzeichen.“
Ḫannaḫanna (B: spricht) folgendermaßen:
„Was aber soll ich sagen?
Inara gab [ ... ] keine Nachricht.
Du hörtest [ ... ]
[ ... ] sprang hervor [ ... ]“
Er [ ... ]
[ ... ] zerst[ör- ... ] die Stadt d[er] Wärterin.

## English Translation

[Sch] laughed [from the ...] one for the last [...]
And go!
If you [en] ask [any],
He just takes care of you, [...].
“He will (and) start moving me
Bring me [...]
SA [G] you any sign. "
Ḫannaḫanna (B: speaks) as follows:
"But what should I say?
Inara gave no message.
You hear [...]
[...] jumped out [...] "
He [...]
[...] destroyed the city of the city.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20336.6&prgr=%C2%A7%205%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
