# 1114 · ENMITY · idālu- — KUB 33.68 — Vs. ii 17-18

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1114 |
| Genre | Myths |
| CTH | 332.3 - Der Wettergott: mugawar-Fragmente (Drittes Fragment) |
| Publication | KUB 33.68 |
| Lines | Vs. ii 17-18 |
| Paragraph | 10' |
| Wordform | idālu |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | idālu- |

## Context

kwiš=a=kan LUGAL MUNUS.LUGAL ANA d10 āššuwi parā anda idālu memai "But whoever speaks evil against the king (and) the queen before the good weather god"

## Full Location

KUB 33.68 Vs. ii 17-22

## Full Context

ku-i-ša-kán LUGAL MUNUS.LUGAL A-NA d10 a-aš-šu-u-i pa-ra-a an-da i-da-a-lu me-ma-i
 na-an GIŠ.ḪUR-ri an-da du-ud-du-uš-x[ _ _ ]x
 ku-i-ša-at-ta ḫa-tu-ga-an ut-tar me-ma-i
 nu-uš an-[ ... ] GIŠḪAŠḪUR.KUR.RA pa-a-i
 ku-i-ša A-NA d10 EM-ṢA x[ ... ]
 [n]u-uš-ši d10 EM-ṢA GIŠḪAŠḪUR pa-i
 ku-i-ša ⌈A⌉-[NA ... ] [ _ _ ] me-ma-i
 nu-uš-ši d⌈10?⌉ x-⌈ul?⌉-x[ ... ] ¬¬¬

## Translation

But whoever speaks evil of the king (and) the queen before the good weather god,
 him [...] on a wooden board.
 But whoever says a terrible word to you,
 gives [ ... ] she [ ... ] apple
 But whoever gives the weather god sour [...],
 the weather god gives him a sour apple.
 But whoever says [a bad word] to the [weather god],
 him [ ... ] the weather god [ ... ]

## Syllabic Context

ku-i-ša-kán LUGAL MUNUS.LUGAL A-NA d10 a-aš-šu-u-i pa-ra-a an-da i-da-a-lu me-ma-i
na-an GIŠ.ḪUR-ri an-da du-ud-du-uš-x[ _   _ ]x
ku-i-ša-at-ta ḫa-tu-ga-an ut-tar me-ma-i
nu-uš an-[ ... ] GIŠḪAŠḪUR.KUR.RA pa-a-i
ku-i-ša A-NA d10 EM-ṢA x[ ... ]
[n]u-uš-ši d10 EM-ṢA GIŠḪAŠḪUR pa-i
ku-i-ša ⌈A⌉-[NA ... ][_   _] me-ma-i
nu-uš-ši d⌈10?⌉ x-⌈ul?⌉-x[ ... ] ¬¬¬

## Master Context

kwiš=a=kan LUGAL MUNUS.LUGAL ANA d10 āššuwi parā anda idālu memai
n=an GIŠ.ḪUR-ri anda dudduš-[ ... ]
kwiš=a=tta ḫatugan uttar memai
n=uš an-[ ... ]Vs. II 20 GIŠḪAŠḪUR.KUR.RA pāi
kwiš=a ANA d10 EMṢA [ ... ]
[n]u=šši d10 EMṢA GIŠḪAŠḪUR pai
kwiš=a A[NA d10 idālu uttar] memai
nu=šši d10? [ ... ]-ul-[ ... ]

## Original Translation

Wer auch immer aber über den König (und) die Königin vor dem guten Wettergott Böses ausspricht,
ihn [ ... ] auf einer Holztafel.
Wer auch immer aber dir ein furchtbares Wort sagt,
gibt [ ... ] sie [ ... ] Aprikose
Wer auch immer aber dem Wettergott saure [ ... ],
ihm gibt Wettergott einen sauren Apfel.
Wer auch immer aber d[em Wettergott ein böses Wort] sagt,
ihm [ ... ] der Wettergott [ ... ]

## English Translation

But whoever about the king (and) the queen pronounces evil in front of the good weather god,
him [...] on a wooden table.
But whoever tells you a terrible word
gives [...] she [...] apricot
But whoever acids the weather god [...],
Weather god gives him an acid apple.
But whoever says the weather god a bad word]
him [...] the weather god [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20332.3&prgr=%C2%A7%2010%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
