# 1216 · FEAR · ḫatuk- — KBo 19.109 + KUB 33.84 + — Rs. iv 23'-24'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1216 |
| Genre | Myths |
| CTH | 348.I.4 – Das Ḫedammu-Lied |
| Publication | KBo 19.109 + KUB 33.84 + |
| Lines | Rs. iv 23'-24' |
| Paragraph | 5'' |
| Wordform | ḫatugauš |
| Semantics | terror |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | ḫatuk- |

## Context

n=at dagān ḫatugauš karidduš ... -šanzi "They  ... entered it (as ? ) terrible floods to the ground"

## Full Location

KBo 19.109 + KUB 33.84 + Rs. iv 22'-24'

## Full Context

[ ... a-a]r-aš dIŠTAR-⌈iš⌉
 EGIR-an-⌈ma-aš⌉-ši MUŠḫé-dam-mu-uš x-x-⌈la⌉-aš ma-aḫ-ḫa-an ḫa-t[u?- ... ] [ ... -i]t ar-ḫa la-ḫu-iš-ke-ez-zi
 na-⌈at⌉ da-ga-a-an ḫa-tu-ga-uš ka-ri-id-du-[uš ...? ] [ ... ]x-ša-an-zi
 GIŠŠÚ.A-za-aš-⌈ta a⌉-ru-na-za kat-ta ú-et MUŠḫé-dam-mu-uš tar-ḫu-i-l[i-iš]

## Translation

She [arrived] [...], the Ishtar
 But behind her, Hedammu pours out like a [ ... ] with terrible [... ].
 They [...] it (as?) terrible flood[s] to the ground.
 From the throne down from the sea came Hedammu, the Mighty.

## Syllabic Context

[ ... -ká]n pa-aš-šu-u-i wa-al-aḫ-ta-[a]t
dIŠTAR-iš URUne-nu-wa-aš MUNUS.LUGAL-aš I-NA 2-E x[ ... ][ ... MUŠḫé-dam]-mu (Rasur) GAM-an a-ar-aš
na-aš-ši? pé-ra-an i-ya-at-⌈ta⌉-ri dIŠTAR-iš URUne-nu-w[a-aš ... ]
[ ... a-a]r-aš dIŠTAR-⌈iš⌉
EGIR-an-⌈ma-aš⌉-ši MUŠḫé-dam-mu-uš x-x-⌈la⌉-aš ma-aḫ-ḫa-an ḫa-t[u?- ... ][ ... -i]t ar-ḫa la-ḫu-iš-ke-ez-zi
na-⌈at⌉ da-ga-a-an ḫa-tu-ga-uš ka-ri-id-du-[uš ...? ][ ... ]x-ša-an-zi
GIŠŠÚ.A-za-aš-⌈ta a⌉-ru-na-za kat-ta ú-et MUŠḫé-dam-mu-uš tar-ḫu-i-l[i-iš]
[ ...? ][ ... ] ar-ḫa ḫa-da-an-x[ ... ] ú-et ¬¬¬

## Master Context

[ ... -ka]n paššuwi wal(a)ḫtat
dIŠTAR-iš URUnenuwaš MUNUS.LUGAL-aš INA 2-E [ ... ANA MUŠḫedam]mu GAM-an ār(a)š
n=aš=ši? peran iyattari dIŠTAR-iš URUnenuw[aš MUNUS.LUGAL]
[ ... ā]r(a)š dIŠTAR-iš
EGIR-an=ma=šši MUŠḫedammuš [ ... ]-laš maḫḫan ḫat[u?- ... -i]t arḫa laḫuiškezzi
n=at dagān ḫatugauš kariddu[š ... ]-šanzi
GIŠŠÚ.A-z=ašta arunaza katta wet MUŠḫedammuš tarḫuil[iš]
[ ... ] arḫa ḫadan-[ ... ] wet

## Original Translation

[ ... ] wurde auf den Felsen geschlagen.
Ištar, die Königin von Ninive, gelangte in zwei [ ... ] hinunter [zu Ḫedam]mu,
und sie ging ihm voran, Ištar, [die Königin] von Niniv[e].
Sie [gel]angte [ ... ], die Ištar.
Hinter ihr aber gießt Ḫedammu wie ein [ ... ] mit schr[ecklichem ... ] aus.
Sie [ ...]en es (als) schreckliche Flut[en] zu Boden.
Vom Thron herunter aus dem Meer kam Ḫedammu, der Mächti[ge].
[ ... ] kam [ ... ] weg [ ... ]

## English Translation

[...] was hit on the rocks.
Ištar, the Queen of Nineive, came down in two [...]
And she went forward, Ištar, [the Queen] of Niniv [e].
She [gel] afte [...], the ištar.
But behind her pours ḫedammu like a [...] with a cranky ...].
You [...] it (as) terrible flood to the ground.
From the throne down from the sea ḫedammu came, the might.
[...] Came [...] away [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.4&prgr=%C2%A7%205%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
