# 1173 · FEAR · naḫḫ- — KUB 33.52 — Vs. ii 6-7

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1173 |
| Genre | Myths |
| CTH | 336.1 - Mythen der Göttin Inara |
| Publication | KUB 33.52 |
| Lines | Vs. ii 6-7 |
| Paragraph | 8' |
| Wordform | naḫta |
| Semantics | fear |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | naḫḫ- |

## Context

dZABABA-aš IŠME š=an naḫta "Zababa heard (it) and feared it"

## Full Location

KUB 33.56 Vs. ii 6’ - Rs. iii 1 (dupl. KUB 33.52, KUB 33.55)

## Full Context

nu wa-ar-ri pa-la-aḫ-ḫe-er
 [(nu ku-iš-ša ku-wa-at-ta pa-it)]
 dZA-BA4-BA4-aš IŠ-ME
 š[(a-an na-aḫ-ta)]

## Translation

They called for help.
 Everyone went somewhere.
 Zababa listened
 and feared it.

## Syllabic Context

I-NA UD 3KAM na-a[n- ... ]
MA-ḪAR AMA-YA-wa pa-[ ... ]
[ ... ]
NA4iš-kar-kán-wa-m[u ... ]
[ ... ] li-e ma-an-ni-in-k[u- ... ]
[ ... ] pé-e-ḫu-te-[mi?] ¬¬¬
DINGIR.MAḪ NIM.LÀL-an A-N[A ... ]
[ ... ]
[ ... ] ḫa-lu-ga-an i-ya
d[ ... ]
[ ... ]
[ ... ]
nu ku-iš-ša ku-wa-at-t[a ... ]
[ ... ]
ša-an na-aḫ-ta
GIŠŠUK[UR ... ]
[ ... ] i-ya-at
Kolon in A nicht vorhanden.
Kolon in A nicht vorhanden.
na-aš-ta pa-i[t]
[ ... ] Ú-UL ku-iš-ki [ ... ] ¬¬¬

## Master Context

INA UD 3KAM na[n- ... ]
MAḪAR AMA-YA=wa paimi
GIŠŠUKUR [ ... ]
NA4iškarkan=wa=mu wēšta
adduwaš=m[a ... ] lē manninkuwan paimi
n=an MAḪAR d[ ... ] pēḫute[mi?]
DINGIR.MAḪ NIM.LÀL-an ANA dLAMMA IŠPUR
SI.UZ6=wa=za dā
nu=wa ḫalugan iya
dLAMMA ḫalukan iyat
KI-n[e- ... ]
nu warri palaḫḫer
nu kwišša kuwatta pait
dZABABA-aš IŠME
š=an naḫta
GIŠŠUKUR-it GÍR-it dāš
nu ANA MUNUSÙMMEDA :tar-[ ... i]škariškezzi
[ ... d]āi
NA4kunkunu[zzi ...]
n=ašta pait
nu DUMUMEŠ.U19.LU GU4ḪI.A [UD]UḪI.A UL kwiški wemiya[t]

## Original Translation

Am dritten Tag [ ... ]
„Ich gehe zu meiner Mutter.
[ ... ] Speer [ ... ]
Ein -Stein ist mir angezogen.
[ ... ] x ab[er] will ich nicht in der Nähe gehen.
[Ich] führ[e] ihn vor [ ... ]“
Ḫannaḫanna sandte die Biene zu Inara:
„Nimm das Ziegenhorn
und schicke eine Nachricht.“
Inara schickte eine Nachricht.
Lan[d ... ]
Sie riefen um Hilfe.
Ein jeder ging irgendwohin.
Zababa hörte (es)
und fürchtete es.
Er nahm (es) mit dem Speer (und) mit dem Messer.
Der Wärterin steckt er [ (es) ... f]est.
[ ... ni]mmt/legt [ ... ]
[ ... ] Dior[it ... ]
Er ging.
Niemand fan[d] einen Menschen, Rinder (oder) [Scha]fe.

## English Translation

On the third day [...]
"I'm going to my mother.
[...] Speer [...]
A stone is dressed to me.
[...] x from [he] I don't want to go nearby.
[I] carry him out [...] "
Ḫannaḫanna sent the bee to Inara:
“Take the goat horn
And send a message. "
Inara sent a message.
Lan [d ...]
They called for help.
Everyone went somewhere.
Zababa heard (es)
And feared it.
He took (es) with the spear (and) with the knife.
He puts the guardian [(es) ... f] est.
[... ni] mmt/puts [...]
[...] Dior [it ...]
He went.
Nobody fan [d] a person, cattle (or) [scha] fe.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20336.1&prgr=%C2%A7%208%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
