# 0866 · ANGER · kardimmiya- — KUB 33.108 — Vs. ii 11'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0866 |
| Genre | Myths |
| CTH | 350.3 – Fragment mit Nennung der Göttin Ištar |
| Publication | KUB 33.108 |
| Lines | Vs. ii 11' |
| Paragraph | 2'' |
| Wordform | TUKU.TUKU-wanza |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | kardimmiya- |

## Context

nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-wanza kī memišket "Ištar said this angrily."

## Full Location

KUB 33.108 Vs. ii 5'-15'

## Full Context

nu-za ḪUR.SAGpí-ša-i-ša-aš x[ ... ] kat-ta-an še-eš-ta
 dIŠTAR-i[š ... ] ša-ra-a iš-pár-za-aš-ta
 nu-za ⌈NÍ.TE⌉[MEŠ ... ]
 ku-iš-wa-mu ki-iš-šu-wa-an-ti me-ḫu-n[i ... ] a-ša-an i-ya-at
 nu-wa d10-ni Ú-U[L ... ]
 nam-ma ta-ma-iš LÚKÚR-aš
 nu-wa-aš-ši ⌈a⌉-[ ... ] LÚKÚR-aš
 nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-u-an-za ki-i me-m[i-iš-ke-et]

## Translation

The Pišaiša mountain slept with [ ... ]
 Ištar sprang auf 1 [ ... ]
 [ ... ] the limbs [ ... ]
  "Who has disgraced me at this time?
 The weather god [ ... ] n[ot ... ]
 (There is) another enemy.
 [ ... ] (is) his [ ... ] enemy."
 Ishtar said these things angrily.

## Syllabic Context

[ ... ] x[ ... ]
[ ... ]x-aš
⌈nu-za⌉ ḪUR.S[AG ... ]
[ ... ] dIŠTAR-in NÍ.TEMEŠ-ŠU x[ ... ]
[ ... ] še-šu-wa-an-zi ZI-an-⌈za⌉ x[ ... ]
nu-za ḪUR.SAGpí-ša-i-ša-aš x[ ... ] kat-ta-an še-eš-ta
dIŠTAR-i[š ... ] ša-ra-a iš-pár-za-aš-ta
nu-za ⌈NÍ.TE⌉[MEŠ ... ]
ku-iš-wa-mu ki-iš-šu-wa-an-ti me-ḫu-n[i ... ] a-ša-an i-ya-at
nu-wa d10-ni Ú-U[L ... ]
nam-ma ta-ma-iš LÚKÚR-aš
nu-wa-aš-ši ⌈a⌉-[ ... ] LÚKÚR-aš
nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-u-an-za ki-i me-m[i-iš-ke-et]
ḪUR.SAGpí-ša-i-ša-aš dIŠTAR-in TUKU.TUKU-u-[an- ... ] INIMMEŠ IŠ-ME
na-aš (Rasur) na-aḫ-ta
na-aš x[ ... ] gi-nu-wa-aš kat-ta-an GIŠḪAŠḪUR GIM-an ḫa-l[i?- ... ]
le-e-wa-mu-kán ku-en-ti
nu-wa-at-t[a ... ] TI-tar am-mu-uk me-ma-aḫ-ḫi
ku-e-ez-za[ ... ] d10-aš da-ru-na-an tar-aḫ-zi
ku[- ... ] ḪUR.SAGMEŠ-uš d10-an za-aḫ-ḫi-ya kar-x[ ... ] [ta]r-aḫ-ḫa-an-zi
nu ka-ru-ú dna[m-ni?-iš? ...? ] ⌈d⌉ḫa-az-zi-iš-ša ḪUR.SAGḪ[I.A ... ][_ ]x e-šir
ŠUM-ma-an-ma-aš x[ ... ][ ... ]⌈e⌉-eš-ta
n[a- ... ][ ... ḪUR.SAGp]í-ša-[i-ša-aš ... ]

## Master Context

[ ... ]
[ ... ]-aš
⌈nu=za⌉ ḪUR.S[AG ... ]
[ ... ] dIŠTAR-in NÍ.TEMEŠ-ŠU [ ... ]
[ ... ] šešuwanzi ZI-anza [ ... ]
nu=za ḪUR.SAGpišaišaš [ ... ] kattan šešta
dIŠTAR-i[š ... ] šarā išparzašta
nu=za NÍ.TE[MEŠ ... ]
kwiš=wa=mu kiššuwanti meḫun[i ... ] ašan iyat
nu=wa d10-ni U[L ... ]
namma tamaiš LÚKÚR-aš
nu=wa=šši a-[ ... ] LÚKÚR-aš
nu dIŠTAR-iš TUKU.TUKU-wanza kī mem[išket]
ḪUR.SAGpišaišaš dIŠTAR-in TUKU.TUKU-w[antan? ... ] INIMMEŠ IŠME
n=aš naḫta
n=aš [ ... ] ginuwaš kattan GIŠḪAŠḪUR GIM-an ḫal[i- ... ]
lē=wa=mu=kan kwenti
nu=wa=tt[a ... ] TI-tar ammuk memaḫḫi
kwēz=za[ ... ] d10-aš darunan tar(a)ḫzi
ku[- ... ] ḪUR.SAGMEŠ-uš d10-an zaḫḫiya kar-[ ... ta]r(a)ḫḫanzi
nu karū dna[mniš? ...? ] dḫazzišš=a ḪUR.SAGḪ[I.A ... ] ešer
ŠUM-man=ma=aš [ ... ]ēšta
n[a- ... ḪUR.SAGp]iša[išaš ... ]

## Original Translation

[ ... ]
[ ... ]
[ ... ] Ber[g ... ] sich [ ... ]
[ ... ] Ištars Glieder [ ... ]
[ ... ] der Wunsch zu schlafen [ ... ]
Der Pišaiša-Berg schlief mit [ ... ]
Ištar sprang auf [ ... ]
[ ... ] sich [ ... ] die Glied[er ... ]
„Wer hat mir zu solcher Zei[t ... ] Schande gemacht?
Dem Wettergott [ ... ] nic[ht ... ]
(Es gibt) noch einen anderen Feind.
[ ... ] (ist) ihm [ ... ] Feind.“
Ištar sa[gte] dies zornig.
Der Pišaiša-Berg hörte [ ... ] die zorni[ge] Ištar, (nämlich ihre) Worte,
und er fürchtete sich.
Zu (ihren) Knien w[arf] er sich wie ein Apfel [ ... ] nieder.
„Töte mich nicht!
Ich verspreche di[r ... ] Leben.“
Aus welchem [ ... ] der Wettergott den Meeresgott besiegt,
[be]siegen die Berge den Wettergott [ ... ] im Kampf.
Früher waren Na[mni ... ] und Ḫazzi [ ... ] Berge [ ... ]
Er war aber [ ... ] mit Namen [ ... ]
[ ... der P]iša[iša-Berg ... ]

## English Translation

... ... ... mountain ... itself ... ... Ištar's limbs ... ... the desire to sleep ... The Pišaiša mountain slept with ... Ištar jumped up ... ... his ... limbs ... "Who has ... shamed me at such a time? The weather god ... not ... (There is) another enemy. ... (is) his ... enemy."Ištar said this angrily.Pišaiša Mountain heard... the angry Ištar's words, and he was afraid.At (her) knees he prostrated himself like an apple."Don't kill me! I promise you...life."From which... the weather god defeats the sea god, the mountains defeat the weather god... in battle.Previously, Namni... and Ḫazzi... were mountains... But it was... by name... ...the Pišaiša Mountain...

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20350.3&prgr=%C2%A7%202%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
