# 1038 · DESIRE · šešk- — KUB 24.8 + KUB 36.60 — Vs. ii 7-8

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1038 |
| Genre | Myths |
| CTH | 360.1 – Das Märchen von Appu und seinen Söhnen – Erste Tafel |
| Publication | KUB 24.8 + KUB 36.60 |
| Lines | Vs. ii 7-8 |
| Paragraph | 9 |
| Wordform | šeški |
| Semantics | sex |
| Emotional Domain | DESIRE |
| Lemma | šešk- |

## Context

nu=za ITTI DAM-KA āššu šaštan šeški "Sleep well the sleep with your wife"

## Syllabic Context

[_   _   _   _ IŠ-M]E
nu-uš-ši EGIR-pa [ ... ][_   _   _]
[nu-w]a-mu a-aš-šu pí-⌈e-er⌉
[ ... ]
[nu-m]u-uš-⌈ša⌉-an 1-an ut-tar wa-ak-[ka4-ri]
[_ (_) DUMU.MUNUS-aš-š]a NU.GÁL
dUTU-uš IŠ-ME
nu-u[š-ši EGI]R-pa me-mi-iš-ki-wa-an da-a-iš
i-i[t-za] ⌈e⌉-ku
nu-za ni-in-ka4
nu-za pár-na-aš-ša i-ya-⌈an⌉-ni<<-iš>>
nu-za DAM-KA a-aš-šu ša-aš-ta-[a]n še-eš-ki
na-aš-ma-ta DINGIRMEŠ-aš pí-an-zi 1-an D[UMU].NITA-an ¬¬¬

## Master Context

[mappu]š ⌈IŠME⌉
nu=šši EGIR-pa [memiški]uwan ⌈dāiš⌉
[nu=w]a=mu āššu piyēr
[ ... ] ⌈piyēr?⌉
[nu=m]u=ššan 1-an uttar wak[kar]i
⌈DUMU.NITA⌉ D[UMU].MUNUS-ašš=a NU.GÁL
dUTU-uš IŠME
nu=šši ā[p]pa memiškiuwan dāiš
īt=za eku
nu=za nink(a)
nu=za parna=šša iyanni
nu=za ITTI DAM-KA āššu šaštan šeški
[š]ašdan=ta DINGIRMEŠ-aš pianzi 1-an DUMU.NITA-an

## Original Translation

[Appu] hörte (dies).
Er begann, ihm zu ant[wort]en:
„Man hat mir Reichtum gegeben.
Man hat [ ... ] gegeben.
[M]ir fe[hl]t (nur) eine Sache:
Weder Sohn noch To[cht]er habe ich.“
Der Sonnengott hörte (dies)
und begann, ihm zu a[n]tworten:
„Geh (und) trinke!
Stille (deinen) Durst.
Geh in dein Haus.
Schlafe gut mit deiner Frau.
Die Götter werden einen Sohn dir ins Bett geben.“

## English Translation

[AppU] heard (this).
He started to do him:
“I was given wealth.
One gave [...].
[M] ir fe [hl] t (only) one thing:
Neither son nor to [cht] I have. "
The sun god heard (this)
and began to answer him:
"Go (and) drink!
Silence (your) thirst.
Go to your house.
Sleep well with your wife.
The gods will give you a son to bed. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20360.1&prgr=%C2%A7%209&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
