# 1390 · MERCY · militeš- — KUB 17.10 + KBo 55.8 — Vs. ii 26'-27'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1390 |
| Genre | Myths |
| CTH | 324.1 - Erste Version des Telipinu-Mythos |
| Publication | KUB 17.10 + KBo 55.8 |
| Lines | Vs. ii 26'-27' |
| Paragraph | 22'' |
| Wordform | militišdu |
| Semantics | kindness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | militeš- |

## Context

dtelipinuwašš=a ZI-ŠU? QĀTAMMA militišdu n=aš QĀTAMMA miyēštu "in the same way his soul of Telipinu should also become sweet, and it should also become soft"

## Syllabic Context

ka-a-ša GIŠli-i-ti ki-it-ta
nu ŠA dte-li-pí-n[u ... ] iš-ke-ed-du
DIM4 BAPPIR ZI-it ma-a-aḫ-ḫa-an ták-ša-an-t[a]
[ ... ] ZI-KA ŠA DUMU.LÚ.U19.LUMEŠ ud-da-na-a-aš QA-TAM-MA ták-ša-an-za ⌈e⌉-[eš-du]
[ ... ] pár-ku-⌈i⌉
dte-li-pí-nu-uš ZI-ŠU QA-TAM-MA pár-ku-e-eš-tu
LÀL-i[t ... ] ma-li-id-du
Ì.NUN ma-a-aḫ-ḫa-an mi-ú
dte-li-pí-nu-wa-aš-ša ⌈ZI?⌉-[ŠU] QA-TAM-MA mi-li-ti-iš-du
na-aš QA-TAM-MA mi-i-e-eš-tu ¬¬¬

## Master Context

kāša GIŠlīti kitta
nu ŠA dtelipinu ZI-[KA? ... ] iškeddu
DIM4 BAPPIR ZI-it māḫḫan takšant[a]
[U ŠA dtelipinu] ZI-KA ŠA DUMU.LÚ.U19.LUMEŠ uddanāš QĀTAMMA takšanza ē[šdu]
[ZÍZ-tar māḫḫ]an parkui
dtelipinuš ZI-ŠU QĀTAMMA parkuēštu
LÀL-i[t māḫḫan] maliddu
Ì.NUN māḫḫan miu
dtelipinuwašš=a ZI-[ŠU?] QĀTAMMA militišdu
n=aš QĀTAMMA miyēštu

## Original Translation

Hier liegt eine -Ölpflanze,
und sie soll [deine,] des Telipinu, Seele [ ... ] salben.
Wie Malz (und) Bierwürze sich im Wesen zusammenfüg[en],
ebenso [soll] auch deine, [des Telipinu,] Seele mit den Worten der Menschen verbunden s[ein].
[So wi]e [Emmer] rein (ist),
ebenso soll Telipinu, (nämlich) seine Seele, rein werden.
[So wie] Honi[g] süß (ist),
wie Butterschmalz weich (ist),
ebenso soll auch [seine,] des Telipinu, Seele süß werden,
und ebenso soll sie weich werden.

## English Translation

Here is a -oil plant,
And it should [your,] of the telipinu, soul [...].
How malt (and) beer wort bries together in the essence,
Likewise, your, [the telipinu,] soul should also be connected to the words of humans.
[So wi] e [emmer] pure (is),
Likewise, Telipinu, (namely), should become his soul.
[Like] Honi [g] sweet (is),
How butterwaltz soft (is),
Likewise, [his,] of the Telipinu, soul should become sweet,
And it should also become soft.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.1&prgr=%C2%A7%2022%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
