**ID:** 1174

**Genre:** Myths

**CTH:** 341.III.1 - Gilgameš: Erste Tafel der hethitischen Version

**Publication:** KBo 6.1 + KBo 6.30 + KUB 8.51

**Lines:** Rs. iii 15'

**Paragraph:** 23''''''

**Wordform:** naḫtēni

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

**Full location:** KBo 6.1 + KBo 6.30 + KUB 8.51 Rs. iii 13'-22’

## Context

lē=wa naḫtēni "Don't be afraid!"

## Full context

[nu]-wa-aš-ma«-ma»-aš-kán ne-pí-⌈ša⌉-[a]z kat-ta-⌈an⌉ ⌈d⌉UTU ŠA-ME-E me-mi-iš-ke-ez-z[i]
 ⌈ti⌉-ya-at-t[én-wa]
 [l]e-e-wa na-aḫ-te-e-ni
 n[u-wa ... ] i-ya-an-ni-ya-at-tén
 ku-i[t-ma-an-wa-ra-aš-kán] É-ri an-da na-a-wi5 pa-iz-[zi]
 [ ... ]
 nu-wa-za :gal-pa-ri-wa-la na-[a-wi5? ... ]
 [ ... ] iš-dam-ma-a[š-t]a dEN.KI.DU4-u[š]
 [ nu=šši kartimmiyaz ] ki-ša-at
 nu-uš-ši-kán dEN.[KI.DU4-uš] dGIŠ.GIM!.MAŠ-uš-ša an-da i-ya-[(an-nir)]
 nu dḫu-wa-wa-in ḫal-lu-wa-a[n-ta-an? ú-e-mi-er] ¬¬¬

## Translation

To them the sun god of heaven speaks down from heaven:
 "Take (position)"
 Do not be afraid!
 Go [ ... ],
 as long as he has not yet gone into the house!
 [ ... ]
 [ ... ] not yet ... ]."
 [ ... ] Enkidu heard,
 [and he] became [angry].
 En[kidu] and Gilgamesh went in to him
 and [found] the irritated Huvawa in the midst of the mountains.

## Syllabic context

[nu]-wa-aš-ma«-ma»-aš-kán ne-pí-⌈ša⌉-[a]z kat-ta-⌈an⌉ ⌈d⌉UTU ŠA-ME-E me-mi-iš-ke-ez-z[i]
⌈ti⌉-ya-at-t[én-wa]
[l]e-e-wa na-aḫ-te-e-ni
n[u-wa ... ] i-ya-an-ni-ya-at-tén
ku-i[t-ma-an-wa-ra-aš-kán] É-ri an-da na-a-wi5 pa-iz-[zi]
[ ... ]
nu-wa-za :gal-pa-ri-wa-la na-[a-wi5? ... ]
[ ... ] iš-dam-ma-a[š-t]a dEN.KI.DU4-u[š]
[ ... ] ki-ša-at
nu-uš-ši-kán dEN.[KI.DU4-uš] dGIŠ.GIM!.MAŠ-uš-ša an-da i-ya-[an-nir?]
nu dḫu-wa-wa-in ḫal-lu-wa-a[n-ta-an? ú-e-mi-er] ¬¬¬
nu-uš-ma-a[š-kán ... ] me-mi-iš-[k]e-ez-zi
ša-ra-a-⌈wa⌉-aš-ma-a[š ... ]
nu-wa-aš-ma-aš-⌈kán⌉ ne-pí-ši ⌈ša!⌉-ra-a pé-⌈e⌉-[da-aḫ-ḫi]
:tar-ša-ma-a[š-m]a-aš wa-al-aḫ-mi
nu-uš-ma-aš-ká[n ... ] da-an-ku-wa-i [ták-n]i-i ar-nu-mi []
ša-ra-a-aš t[a- _   _ ]x
na-aš ne-p[í-ši ... ]
:tar-ša-ma-aš wa-[al-aḫ-ta]
Kolon fehlt.
[n]a-aš-kán GAM-an [ ... ] Ú-UL ar-nu-ut
[e-ep-pi]r dḫu-w[a-wa- ... ]
nu te-e-ta-ni-i[t _   _   _ (_) ]x-un-ni[r ...? ]
nam-ma-wa-aš-ma-aš-ká[n ... ku-i]š ⌈ar⌉-x[ ... ]
nu ANŠE.KUR.RAḪI.A-uš(-)x[ _   _ (_) a]r-ri-ya-an-[ti]
[...]x a-r[a-iš-kán-ta-ri?]
[ ... ] ⌈tu⌉-uk-ki-iš-z[i]
[ ... ] ⌈dUTU⌉ ŠA-ME-E ⌈GIŠ⌉Š[Ú?.A? ... ]
na-aš ú-i-iš-ke-ez-z[i]
ŠA dUTU ŠA-ME-E an-da x[ ... ]
nu-uš-ši-kán iš-ḫa-aḫ-ru :P[A5ḪI.A-uš ... ] ¬¬¬

## Master context

nu=wa=šmaš=kan nepišaz kattan dUTU ŠAMÊ memiškezz[i]
tiyatt[en=wa]
lē=wa naḫtēni
n[u=wa ... ] iyanniyatten
kwitman=war=aš=ka[n] É-ri anda nāwi paiz[zi]
[ ... ]
nu=wa=za :galpariwala nā[wi? ... ]
[ ... ] išdammašta dEN.KI.DU4-u[š]
[nu=šši kartimmiyaz] ki-ša-at
nu=šši=kan dEN.[KI.DU4-uš] dGIŠ.GIM.MAŠ-ušš=a anda iyanner
nu dḫuwawain ḫalluwa[ntan? wemier] ḪUR.SAGMEŠ-aš=kan ištarna
nu=šma[š=kan dḫuwawaiš] memiš[k]ezzi
šarā=wa=šmaš [ ... ]
nu=wa=šmaš=⌈kan⌉ nepiši šarā pēdaḫḫ[i]
:taršamaš=[šm]aš wal(a)ḫmi
nu=šmaš=kan [GAM-an] dankuwai [takn]ī arnumi
šarā=aš t[a- ... ]
šarā=šmaš=[kan nepiši] UL arnut
:taršamaš wa[l(a)ḫta]
[nu]=mu NA4pērunaš GÌR-an IGI-an[da? ... ]
[nu]=šmaš=kan dankui t[aknī] UL arnut
ēpper dḫuwawai[n ... ]
nu tētanit [ ... ]-unni[r]
namma=wa=šmaš=kan ZŪTU kwiš ar-[ ... ]
nu ANŠE.KUR.RAḪI.A-uš paškeškan[tuš ... a]rriyanti
SAḪARḪI.A-uš=ma kwiēš areškantari
nu nepiš UL tukkišzi
nu=za=kan dGIŠ.GIM.MAŠ-uš dUTU ŠAMÊ GIŠŠ[Ú.A?] šarā aušta
n=aš wīškezz[i]
[ ... -a]zza=ma=kan ŠA dUTU ŠAMÊ anda [ ... ] aušta
nu=šši=kan išḫaḫru :P[A5ḪI.A-uš mān arš]anzi

## Original translation

Zu ihnen sprich[t] aus dem Himmel hinab der Sonnengott des Himmels:
„Tret[et] (vor)!
Fürchtet euch nicht!
Geht [ ... ],
solange er noch nicht ins Haus gegangen i[st]!
[ ... ]
[ ... ] noch [nicht ... ].“
[ ... ] hörte, der Enkidu,
[und ihm] entstand [Zorn].
En[kidu] und Gilgamesch gingen zu ihm hinein
und [fanden] den gereiz[ten] Ḫuwawa inmitten der Berge.
[Ḫuwawa] spri[c]ht zu ihn[en]:
„Hinauf [ ... ] euch [ ... ]
Ich schaff[e] euch hinauf in den Himmel!
Ich schlage [eu]ch auf die Schädel!
Ich bringe euch [hinunter] in die dunkle [Erd]e!“
Hinauf [ ... ] er [ ... ]
Er (K: Ich) brachte euch nicht hinauf [in den Himmel].
[Er] sc[hlug] (euch) auf die Schädel.
Und mir [ ... ] der Stein den Fuß entgeg[en ... ]
Er (K: Ich) brachte euch nicht hinunter in die dunkle E[rde].
[Sie ergrif]fen den Ḫuwawa [ ... ]
Sie [ ...]te[n ... ] am Haar (in die) Berge.
Der Schweiß, der ihnen dann [ ... ],
Die Pferde, den feststecken[den ,] waschen sie.
Welche aber den Staub aufwirbeln,
(so dass) der Himmel nicht sichtbar ist.
Gilgamesch sah hinauf zum Sonnengott des Himmels, (zu seinem) Th[ron],
und er ruf[t].
Vom [ ... ] des Sonnengottes des Himmels aber sah er in [ ... ]
und ihm [flie]ßen die Tränen [wie] Ka[näle] hervor.

## English translation

Speak to them from the sky from the sky:
"Tret [et] (before)!
Don't be afraid!
Goes [ ... ],
As long as he didn't go into the house yet I [st]!
[...]
[ ... ] not yet ... ]."
[...] heard, the Enkidu,
[and him] arose.
En [Kidu] and Gilgamesch went to him
and [found] the merger ḫuwawa in the middle of the mountains.
[Ḫuwawa] SPRI [C] HT to him:
"Up [...] you [...]
I make you up to the sky!
I hit the skull [EU]!
I take you [down] into the dark [earth] e! "
Up [...] he [...]
He (K: I) did not bring you up [to heaven].
[He] sc [hlug] (you) on the skull.
And me [...] the stone replyed the foot ...]
He (K: I) did not bring you down into the dark e [rde].
[They grip] the ḫuwawa [...]
She [...] te [n ...] on the hair (in the) mountains.
The sweat that then [...],
The horses, the stuck [the,] wash them.
But which swirl the dust,
(so that) the sky is not visible.
Gilgamesch looked up to the sun god of heaven, (to his) th [ron],
And he calls [t].
From the [...] of the sun god of heaven he saw in [...]
and the tears [like] ka [näle] flow.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20341.III.1&prgr=%C2%A7%2023%27%27%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
