**ID:** 1359

**Genre:** Myths

**CTH:** 348.I.4 – Das Ḫedammu-Lied

**Publication:** KBo 19.109 + KUB 33.84 +

**Lines:** Rs. iv 7'

**Paragraph:** 3''

**Wordform:** āššiyatar

**Semantics:** love

**Emotional domain:** LOVE

**Lemma:** aššiya-

## Context

nu=kan A.ḪI.A-aš anda āššiyatar GIŠšaḫiš GIŠparnulli waršiyet  "In the waters she wiped away love, the šaḫi wood and the parnulli wood"

## Syllabic context

[ ... ]x x[ ... ]
[ne-pí]-ši-za-kán al-p[u]-uš [ ... ]x-uš
na-x[ ... da-aš?-š]a?-u-az AḪI.A-⌈na-za⌉ x[ _ ]-wa-az [ ... -n]u? i-ya-at
ma-a[ḫ-ḫa-an dIŠTAR-i]š URUne-nu-wa-aš MUNUS.LUGAL-aš [ ... ]
[ ... a-aš-ši-ya]-tar GIŠša-ḫi-in GI[Špár-nu-ul-l]i-in-na da-aš-ša-u-aš AḪI.A-na-aš [ ... ]
[ ... a]n-da a-aš-ši-ya-⌈tar⌉ GIŠš[a-ḫi-iš GI]Špár-nu-ul-li wa-ar-ši-i-et
[ ... wa-ar-š]u-la-an KAŠ iš-taḫ-ta
nu-kán [_   _ M]UŠḫé-dam-mu tar-ḫu-u-i-li [ ... ] te-eš-ḫa-aš e-ep-ta
na-aš GU4-aš ⌈ANŠE⌉-[aš-š]a i-wa-ar šu-up-pa-ri-an-za [ ... ]
[ ... ] ku-⌈it⌉-ki ka-ni-iš-zi
nu BIL.ZA.ZA ḫar-zi-ya-lu-uš-ša GU7-ez-zi ¬¬¬

## Master context

[ ... ]
[nepi]ši=za=kan alpuš [ ... ]-uš
n=a-[ ... ]-ḫuni [ ... dašš]awaz? AḪI.A-naza [ ... ]-waz [ ... -n]u? iyat
ma[ḫḫan dIŠTAR-i]š URUnenuwaš MUNUS.LUGAL-aš [ ... ] malāet
nu=⌈kan⌉ āššiyatar GIŠšaḫin GI[Šparnull]inn=a daššawaš AḪI.A-naš šunniyat
nu=kan AḪI.A-aš anda āššiyatar GIŠš[aḫiš GI]Šparnulli waršiyet
nu GIM-an MUŠḫedammuš wa[rš]ulan KAŠ ištaḫta
[nu=ka]n ANA MUŠḫedammu tarḫuili ZIḪI.A-Š[U šanezziš] tešḫaš ēpta
n=aš GU4-aš ANŠE-ašš=a iwar šupparianza [ ... ]
[ ... UL?] kwitki kanišzi
nu=za BIL.ZA.ZA ḫarziyalušš=a GU7-ezzi

## Original translation

[ ... ]
[ ... ] sich im [Himm]el die Wolken [ ... ]
[ ... ] machte [ ... ] aus den [schwe]ren Wassern [ ... ]
A[ls Ištar], die Königin von Ninive, [ ... ] zustimmte,
schüttete sie die Liebe, das -Holz und das [-Holz in die schweren Wasser.
In den Wassern wischte sie die Liebe, das -Holz und das -Holz ab.
Als Ḫedammu den Duft, (nämlich) das Bier, gekostet hatte,
ergriff ein [süßer] Traum des mächtigen Ḫedammu Seele.
Nach Art der Rinder und Pferde schlafend [ ... ].
[ ... ] erkennt []s wieder
und isst die Frösche und Schnecken.

## English translation

[...]
[...] The clouds [...]
[...] made [...] out of the [sow] water [...]
A [ls ištar], the Queen of Nineive, [...] agreed,
She poured love, wood and the [-HOD into the heavy water.
In the water, she wiped love, wood and wood.
When ḫedammu had cost the fragrance, (namely) the beer,
seized a [sweet] dream of the mighty ḫedammu soul.
Sleeping according to the type of cattle and horses [...].
[...] recognizes [] s
And eat the frogs and snails.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.4&prgr=%C2%A7%203%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
