# 0992 · ANGER · šāe- — KUB 33.77 + KBo 31.76 + KBo 31.131 — Vs. i 9'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 0992 |
| Genre | Myths |
| CTH | 334.2.2 - Mythos des Verschwindens von Ḫannaḫanna |
| Publication | KUB 33.77 + KBo 31.76 + KBo 31.131 |
| Lines | Vs. i 9' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | šānza |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | šāe- |

## Context

šānza=ma memi "As an angry man, say"

## Full Location

KUB 33.77 + KBo 31.76 + KBo 31.131 Vs. i 7'-13'

## Full Context

ka-a-ša-at-ta IŠ-TU NINDA.GUR4.RA iš-pa-an-du-uz!-zi-it-ta [mu-ki-i]š-ga-u-e-ni
 nu ḫa-tu-ga-aš mi-i-e-eš
 [ša-a-a]n-za-ma me-mi
 ú-i-šu-ri-ya-an-za-ma EGIR-pa[ḫa-an-d]a-aḫ-ḫu-ut
 nu-ut-ta ták-šu-li-an-du[kán-ga]-t[i-a]n-du ša-né-ez-zi-i[š] ⌈ša⌉-ni?-[ _ ]x ⌈wa⌉-ar-šu-la-aš
 na-aš-ta LUGAL MUNUS.LUGAL[] DUMUMEŠ LUGAL an-da aš-šu-li na-iš-ḫu-ut ¬¬¬

## Translation

We now encourage you with thick bread and libation.
 As a terrible one, become merciful!
 But [as an angry] man, say:
 "As if I had suffocated, but [I]m going to get better again!"
 They should be kind to you (and) appease you, the first-class [ ... ] (and) the waršula-!
 Turn to the king, the queen (and) the princes in goodness!

## Syllabic Context

[ ... ]
ka-a-ša-at-ta IŠ-TU NINDA.GUR4.RA iš-pa-an-du-uz!-zi-it-ta [mu-ki-i]š-ga-u-e-ni
nu ḫa-tu-ga-aš mi-i-e-eš
[ša-a-a]n-za-ma me-mi
ú-i-šu-ri-ya-an-za-ma EGIR-pa [ḫa-an-d]a-aḫ-ḫu-ut
nu-ut-ta ták-šu-li-an-du [kán-ga]-t[i-a]n-du ša-né-ez-zi-i[š] ⌈ša⌉-ni?-[ _ ]x ⌈wa⌉-ar-šu-la-aš
na-aš-ta LUGAL MUNUS.LUGAL[] DUMUMEŠ LUGAL an-da aš-šu-li na-iš-ḫu-ut ¬¬¬

## Master Context

[ ... ]
kāša=tta IŠTU NINDA.GUR4.RA išpanduzzitt=a [muki]šgaweni
nu ḫatugaš miyēš
[šān]za=ma memi
wišuriyanza=ma EGIR-pa [ḫand]aḫḫut
nu=tta takšuliandu [kanga]t[ia]ndu šanezzi[š] šani-?[ ... ] waršulaš
n=ašta LUGAL MUNUS.LUGAL DUMUMEŠ LUGAL anda aššuli naišḫut

## Original Translation

[ ... ]
Wir [sporn]en dich jetzt mit Dickbrot und Libation an.
Als Schrecklicher werde gnädig!
[Als Zorni]ger aber sprich:
„Als Erstickter aber [ko]mm wieder in Ordnung!“
Sie sollen zu dir freundlich sein (und) dich besänftigen, der erstklassige [ ... ] (und) das -!
Wende dich dem König, der Königin (und) den Prinzen im Guten zu!

## English Translation

... We are now spurring you on with fat bread and libation.As a terrible man, be merciful!But if you are angry, say: “But if you are suffocated, get back in order!”They shall be kind to you (and) appease you, the first-class... (and) the -!Turn to the King, the Queen (and) the Princes in good spirits!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20334.2.2&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
