# 1071 · DISTRESS · wiyai- — KUB 33.120+ — Vs. ii 54

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1071 |
| Genre | Myths |
| CTH | 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie |
| Publication | KUB 33.120+ |
| Lines | Vs. ii 54 |
| Paragraph | 14' |
| Wordform | weiškiuwan |
| Semantics | wail |
| Emotional Domain | DISTRESS |
| Lemma | wiyai- |

## Context

n=aš weiškiuwan ⌈dāiš⌉ "and he began to complain"

## Syllabic Context

[n]a-aš ⌈ma⌉-aḫ-ḫa-an i-ya-at-⌈ta⌉-at
na-aš PA-NI dA.A ti-⌈ya-at⌉
d⌈ku-mar⌉-[bi-iš] [ḫi-i]n-⌈kat⌉-ta
na-aš kat-ta ma-uš-ta
dku-mar-bi-⌈iš⌉ IŠ-T[U ... ]x [ta-am]-⌈me⌉-u-ma!-aḫ-ta
nu d⌈NAM.ḪÉ⌉ EGIR-an ša-an-⌈ḫi⌉-i[š!-ke-et] ⌈d⌉[ku-mar-b]i-⌈iš⌉
[_   _] ⌈A⌉-NA dA.A me-na-aḫ-ḫa-an-da me-mi-⌈iš⌉-ki-[u-wa-an ... ]
[DU]MU-an-⌈mu⌉ pa-a-i
[nu-wa-ra-a]n ar-ḫa ⌈e-et-mi⌉
ku-iš-wa-mu MUNUS-an-[za ... ]
[n]a-⌈aš-ta⌉ [_   _   _ (_) ]-x-⌈zi⌉
⌈ku-e-ya⌉-wa-ra-an-mu dIM-⌈an⌉ [ ... ]
[ ... ar-h]a e-et-mi
[ ... G]I?-⌈in⌉ ma-aḫ-ḫa-an pu-uš-š[a]-⌈a-mi⌉
[ ... -w]a-az-ta
[ ... ]x-za pé-ra-⌈an ḫa-pa?-la?-ša⌉-a-⌈mi?⌉
[ ... š]e-eš-ḫa-aš
[ ... ]x zi-i[n-n]a-⌈ta-at!? dA⌉.A-aš
[ ... ]x pu-⌈nu-uš⌉
ZI-⌈it⌉-wa-⌈ra⌉-an <> an-⌈da⌉ [t]a-ru-up-ta
[ ... ]x x x dku-mar-bi-⌈in⌉ [ ... ]
[ ... ]⌈d⌉<A?.>A-aš
na-an-za an-da!-an uš-⌈ki⌉-[iš]-⌈ki⌉-[u]-⌈wa⌉-an [ ... ]
[... -i]š dku-mar-bi-iš ⌈az⌉-zi-⌈ik-ki⌉-u-⌈wa-an⌉ da-a-iš
[NA4ku-un-ku-nu-uz-z]i-iš-ma dku-mar-bi KAxU-⌈iš-ši an-da?⌉ ZU9ḪI.A-uš [ ... ]
[m]a-a-an-ši-⌈kán⌉ ZU9ḪI.A-uš an-⌈da KAxU?-i?-ši?⌉ x-za?-⌈at⌉-ta
[ ... ]
[n]a-aš ú-e-iš-ki-u-wa-an ⌈da-a-iš⌉ ¬¬¬

## Master Context

[n]=aš maḫḫan iyattat
n=aš PĀNI dA.A tiyat
dkumar[biš ḫi]nk(a)tta
n=aš katta maušta
dkumarbiš IŠT[U ... tam]meumaḫta
nu dNAM.ḪÉ EGIR-an šanḫi[šket] d[kumarb]iš
[n=aš] ANA dA.A menaḫḫanda memiški[uwan daiš]
[DU]MU-an=⌈mu⌉ pāi
[nu=war=a]n arḫa ⌈ētmi⌉
kwiš=wa=mu MUNUS-an[za ... ]
[n]=ašta [ ... ]-zi
⌈kwe=ya⌉=war=an=mu dIM-⌈an⌉ [ ... ]
[ ... arh]a ētmi
[n=an ḫaḫḫarin G]I-in? maḫḫan puššāmi
[ ... -w]azta
[ ... ]-za peran ḫapalašāmi?
[ ... š]ešḫaš
[ ... ] zi[nn]atat? dA.A-aš
[ ... ] punuš
ZI-it=war=an anda [t]arupta
[ ... ] dkumarbin [ ... ]
[ ... ] dA.A-aš?
n=an=za andan uški[š]ki[u]wan [daiš]
[... -i]š dkumarbiš azz(i)kkiuwan dāiš
[NA4kunkunuzz]iš=ma dkumarbi KAxU-i=⌈šši anda?⌉ ZU9ḪI.A-uš [ ... ]
[m]ān=ši=⌈kan⌉ ZU9ḪI.A-uš anda ⌈KAxU-i=ši?⌉ x-zatta?
[ ... ]
[n]=aš weiškiuwan ⌈dāiš⌉

## Original Translation

Als er ging,
trat er vor Ea.
Kumar[bi ve]rneigte sich,
und fiel nieder.
Kumarbi [än]derte sich au[s ... ]
Er fra[gt]e nach NAM.ḪE, der [Kumarb]i,
[und er begann], Ea gegenüber zu sprech[en]:
„Gib mir den [So]hn!
Ich werde [ih]n auffressen.
Die Fra[u], die mir [ ... ],
[ ... ]
Auch die [ ... ], die mir ihn, den Wettergott, [ ... ],
werde ich [au]ffressen.
Ich werde [ihn] wie [dünnes R]ohr zerbrechen.
[ ... -]te
[ ... ] verletze ich [ ... ] vorne [ ... ]
[ ... or]dnete [ ... ] an.
Er h[ör]te auf zu [ ... ], Ea.
„Frage [ ... ]!
[S]ammelte er ihn von selbst zusammen?“
[ ... ] den Kumarbi [ ... ]
[ ... ], Ea.
[Er begann], zu ihm hinzus[e]h[e]n.
Kumarbi begann, [ ... ] zu essen.
Der [Diori]t aber [ ... ] dem Kumarbi in seinem Mund die Zähne.
[A]ls er ihm die Zähne in seinem Mund ge[...]t hatte,
[ ... ]
und er begann zu klagen.

## English Translation

When he went
he kicked before EA.
Kumar [bi ve] tackled,
And fell down.
Kumarbi [än] turned out [s ...]
He fra [gt] e after nam.ḫe, the [kumarb] i,
[And he began to speak to EA:
"Give me the [so] hn!
I will eat up.
The fra [u], which me [...],
[...]
Also the [...], the one, the weather god, [...],
I will [au] eat.
I will worry [him] like [thin R] ear.
[... -] te
[...] I violate [...] at the front [...]
[... or] gone [...].
He herses to [...], EA.
"Ask [ ... ]!
[S] he am amming him by himself? "
[...] the Kumarbi [...]
[...], EA.
[He began] to go to him [e] h [e] n.
Kumarbi began to eat [...].
The [diori] t [...] the teeth in his mouth.
[A] he had his teeth in his mouth,
[...]
And he started to complain.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%2014%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
