# 1040 · DISTRESS · (a)impa- — KUB 33.120+ — Vs. i 33-34

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1040 |
| Genre | Myths |
| CTH | 344 – „Das Lied vom Ursprung“: Das Königtum im Himmel oder die Theogonie |
| Publication | KUB 33.120+ |
| Lines | Vs. i 33-34 |
| Paragraph | 6 |
| Wordform | INA ŠÀ-KA anda aīmpuš |
| Semantics | depression |
| Emotional Domain | DISTRESS |
| Lemma | (a)impa- |

## Context

3? DINGIR.MEŠ=ya=⌈ta=kkan⌉ ḫatugauš INA ŠÀ-KA anda aīmpuš teḫḫun "and placed three terrible gods within you as a burden"

## Full Location

KUB 33.120+ Vs. i 30-36

## Full Context

le-e-wa-az du-uš-ki-ish-⌈ke-et-ta⌉ PA-NI ŠÀ-⌈KA⌉
 I-NA ŠÀ-⌈KA-ták⌉-kán an-da a-im-⌈pa⌉-an te-eḫ-ḫu-un
 a-aš-ma-at-ta ar-ma-aḫ-ḫu-un ⌈d!IM⌉-ni-it na-⌈ak⌉-ki-⌈it⌉
 da-an-ma-at-ta ar-ma-aḫ-ḫu-un ÍDa-ra-an-[z]a-ḫi-it Ú-UL ⌈ma⌉-az-zu-wa-aš
 3-an-na-at-ta ar-ma-aḫ-ḫu-un na-ak-ki-it dta-⌈aš-mi-it⌉
 3 DINGIRMEŠ-ya-⌈ták-kán⌉ ḫa-tu-ga-uš I-NA ŠÀ-KA an-⌈da⌉ a-i-im-⌈pu⌉-uš te-eḫ-ḫu-⌈un⌉
 nu ú-wa-ši ŠA ḪUR.SAGta-aš-ša NA4pé-ru-nu-uš IŠ-TU SAG.⌈DU-KA⌉ GUL-aḫ-ḫu-u-an-zi zi-⌈in⌉-ni-iš-ke-ši ¬¬¬

## Translation

Do not rejoice over your inner self!
 I have placed a burden within you:
 I have impregnated you with the weather god, the weighty one ;
 but secondly, I have impregnated you with the Aran[z]aḫ river, the unstoppable one;
 and thirdly I have impregnated you with the weighty Tašmišu
 and placed three terrible gods within you (as a) burden.
 Therefore/Later you will end up striking the rocks of Mount Tasha with your head

## Syllabic Context

le-e-wa-az du-uš-ki-iš-⌈ke-et-ta⌉ PA-NI ŠÀ-⌈KA⌉
I-NA ŠÀ-⌈KA-ták⌉-kán an-da a-im-⌈pa⌉-an te-eḫ-ḫu-un
a-aš-ma-at-ta ar-ma-aḫ-ḫu-un ⌈d!IM⌉-ni-it na-⌈ak⌉-ki-⌈it⌉
da-an-ma-at-ta ar-ma-aḫ-ḫu-un ÍDa-ra-an-[z]a-ḫi-it Ú-UL ⌈ma⌉-az-zu-wa-aš
3-an-na-at-ta ar-ma-aḫ-ḫu-un na-ak-ki-it dta-⌈aš-mi-it⌉
3 DINGIRMEŠ-ya-⌈ták-kán⌉ ḫa-tu-ga-uš I-NA ŠÀ-KA an-⌈da⌉ a-i-im-⌈pu⌉-uš te-eḫ-ḫu-⌈un⌉
nu ú-wa-ši ŠA ḪUR.SAGta-aš-ša NA4pé-ru-nu-uš IŠ-TU SAG.⌈DU-KA⌉ GUL-aḫ-ḫu-u-an-zi zi-⌈in⌉-ni-iš-ke-ši ¬¬¬

## Master Context

lē=wa=z duškišketta PĀNI ŠÀ-⌈KA⌉
INA ŠÀ-⌈KA=ta⌉=kkan anda aimpan teḫḫun
āšma=tta armaḫḫun dIM-nit nakkit
dan=ma=tta armaḫḫun ÍDaran[z]aḫit UL mazzuwaš
3-ann=a=tta armaḫḫun nakkit dtašmit
3? DINGIRMEŠ=ya=⌈ta=kkan⌉ ḫatugauš INA ŠÀ-KA anda aīmpuš teḫḫun
nu uwaši ŠA ḪUR.SAGtašša NA4perunuš IŠTU SAG.DU-⌈KA⌉ GUL-aḫḫuwanzi zinniškeši

## Original Translation

Freu dich nicht über dein Inneres!
In dein Inneres habe ich dir eine Last gelegt:
Dabei habe ich dich geschwängert mit dem Wettergott, dem Gewichtigen;
zum zweiten aber habe ich dich geschwängert mit dem Aran[z]aḫfluss, dem Unaufhaltsamen;
und zum dritten habe ich dich geschwängert mit dem gewichtigen Tašmišu
und dir drei schreckliche Götter in dein Inneres (als) Last gelegt.
Deshalb/Später wirst du (damit) enden, die Felsen des Taššaberges mit deinem Kopf zu schlagen.

## English Translation

Don't be happy about your inside!
I have given you a burden in your inside:
I praised you with the weather god, the weighty one;
Secondly, however, I pregnant you with the Aran [z] river, the unstoppable;
And for the third I pretended you with the weighty tašmišu
And put three terrible gods in your inner (as) load.
Therefore/later you will end (with it) to beat the rocks of the Tašaberges with your head.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20344&prgr=%C2%A7%206&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
