# 1219 · FEAR · katkatta-/katkattiya- — KUB 33.103 — Rs. iii 4'-5

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1219 |
| Genre | Myths |
| CTH | 348.I.1 – Das Ḫedammu-Lied |
| Publication | KUB 33.103 |
| Lines | Rs. iii 4'-5 |
| Paragraph | 13'''' |
| Wordform | katkattiškezzi |
| Semantics | tremble |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | katkatta-/katkattiya- |

## Context

ginuwa=nnaš=kan  ... katkattiškezzi "Our knees are shaking  ... "

## Full Location

KUB 33.103 Rs. iii 2'-6’

## Full Context

⌈d10-aš⌉-[m]a-an-na-aš-kán dIŠTAR-aš!-ša wa-an-ti-m[u-uš] [te-e]t?-ḫi-mu-uš-ša A-ni!-it ar-ḫa na-wi5 pa-a-an-zi
 [ ... ]-ya-aš-ša-⌈an⌉ na-wi5 ú-wa-ú-e-ni
 gi-nu-wa-an-na-aš-kán [ ... k]at-kat-ti-iš-ke-ez-zi
 SAG.DU-aš-ma-an-na-aš LÚBÁḪAR-aš [GIŠUMB]IN GIM-an ú-e-ḫa-at-ta-ri

## Translation

Lightning and thunder of the weather god and Ishtar [but] together with water have not yet left us.
 We haven't got to [...] yet.
 Our knees are shaking [ ... ]
 But our heads turn like a potter's wheel.

## Syllabic Context

[ ... ]x x x ⌈wa-al⌉-ḫi-iš-ša[r] [ ... ]-⌈zi⌉
⌈d10-aš⌉-[m]a-an-na-aš-kán dIŠTAR-aš!-ša wa-an-ti-m[u-uš] [te-e]t?-ḫi-mu-uš-ša A-ni!-it ar-ḫa na-wi5 pa-a-an-zi
[ ... ]-ya-aš-ša-⌈an⌉ na-wi5 ú-wa-ú-e-ni
gi-nu-wa-an-na-aš-kán [ ... k]at-kat-ti-iš-ke-ez-zi
SAG.DU-aš-ma-an-na-aš LÚBÁḪAR-aš [GIŠUMB]IN GIM-an ú-e-ḫa-at-ta-ri
MÁŠ.TUR-aš-ma-an-na-aš-kán mi-e-nu-wa-aš i-wa-ar ¬¬¬

## Master Context

[ ... ] walḫišša[r ... ]-zi
⌈d10-aš⌉=[m]a=nnaš=kan dIŠTAR-ašš=a wantim[uš te]tḫimušš=a A-nit arḫa nawi pānzi
[ ... ]-ya=ššan nawi uwaweni
ginuwa=nnaš=kan [ ... k]atkattiškezzi
SAG.DU-aš=ma=nnaš LÚBÁḪAR-aš [GIŠUMB]IN GIM-an weḫattari
MÁŠ.TUR-aš=ma=nnaš=kan mienuwaš iwar

## Original Translation

[ ... ] Schlage[n ... ]
Blitz[e] und [D]onner des Wettergottes und der Ištar [ab]er zusammen mit Wasser sind uns noch nicht fortgegangen.
Wir sind noch nicht in [ ... ] gekommen.
Die Knie [z]ittern uns [ ... ]
Der Kopf aber dreht sich uns wie die [Schei]be eines Töpfers.
Nach Art des - ein Zicklein aber [ ... ] uns [ ... ].

## English Translation

[ ... ] Hit ... ]
Blitz [e] and [d] onner of the weather god and the Ištar [ab] he has not yet continued with water.
We have not yet come in [...].
The knees [z] ittern us [...]
But the head turns like the [Schei] be of a potter.
According to the type of - a bitch but [...] us [...].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.1&prgr=%C2%A7%2013%27%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
