**ID:** 1284

**Genre:** Myths

**CTH:** 324.3 - Dritte Version des Telipinu-Mythos

**Publication:** KUB 33.12

**Lines:** Rs. iv 23'

**Paragraph:** 13'''

**Wordform:** nūš

**Semantics:** consent

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** nū-

**Full location:** KUB 33.12 Rs. iv 12’-24'

## Context

n=ašta anda nūš tūmantiyaš kitta "Therein lie consent (and) obedience"

## Full context

d!te-li-pí-nu-uš-za [LUGAL-un kappuwet]
 A-NA dte-li-pí-n[u ... peran GIŠeya arta]
 na-aš-ta GIŠe-ya-a[z ... UDU-aš KUŠkur-ša-aš] ⌈kán⌉-kán-za
 na-aš-ta [ ... ] MUKAM.ḪI.A GÍD.DA k[i-it-ta]
 [ ... ] ⌈DUMU⌉MEŠ-tar DUMU.NITAMEŠ DU[MU.MUNUSMEŠ ...]
 [n]a-aš-ta ⌈an⌉-da da-[an-du-ke-eš-na-aš ... ] UDUḪI.A-aš mi-ya-ta [...]
 [ n=ašta anda] LÚ-na-tar tar-ḫu-u-i-l[i- a!tar ... kitta]
 na-aš-ta an-da uk-t[u-u-ri- . kitta]
 na-aš-ta an-da šal-ḫi-it-ti-i[š mannittiš kitta]
 na-aš-ta an-da nu-ú-⌈uš⌉ [ tūmantiyaš kitta]
 na-aš-ta an-da [išpiyatar kitta] ¬¬¬

## Translation

Telipinu [took care of the king].
 [Before] Telipin[u steht ein eya -Baum],
 and [from] the eya tree (is hung) [the fleece of a sheep].
 [Therein lie ...] long years.
 [In this lies] offspring, (namely) sons (and) daughters.
 In this [lies] prosperity [of the children of] mortality, of the cattle] (and) of the sheep.
 [Therein lie] masculinity (and) courage [...]
 Therein lies constancy[- ... ]
 Therein lies growth [ and ] prosperity .
 Therein [lie] consent [(and) obedience].
 Therein [lies saturation].

## Syllabic context

d!te-li-pí-nu-uš-za [ ... ]
A-NA dte-li-pí-n[u ... ]
na-aš-ta GIŠe-ya-a[z ... ] ⌈kán⌉-kán-za
na-aš-ta [ ... ] MUKAM.ḪI.A GÍD.DA k[i-it-ta]
[ ... ] ⌈DUMU⌉MEŠ-tar DUMU.NITAMEŠ DU[MU.MUNUSMEŠ ... ]
[n]a-aš-ta ⌈an⌉-da da-[an-du-ke-eš-na-aš ... ] UDUḪI.A-aš mi-ya-ta [ ... ]
[ ... ] LÚ-na-tar tar-ḫu-u-i-l[i- ... ]
na-aš-ta an-da uk-t[u-u-ri- ... ]
na-aš-ta an-da šal-ḫi-it-ti-i[š ... ]
na-aš-ta an-da nu-ú-⌈uš⌉ [ ... ]
na-aš-ta an-da [ ... ] ¬¬¬

## Master context

dtelipinuš=za [LUGAL-un kappuwet]
ANA dtelipin[u peran GIŠeya arta]
n=ašta GIŠeya[z UDU-aš KUŠkur-ša-aš] kankanza
n=ašta [anda ...? ] MUKAM.ḪI.A GÍD.DA k[itta]
[n=ašta anda] DUMUMEŠ-tar DUMU.NITAMEŠ DU[MU.MUNUSMEŠ kitta]
[n]=ašta anda da[ndukešnaš DUMU-aš GU4ḪI.A-aš] UDUḪI.A-aš miyata [kitta]
[n=ašta anda] LÚ-natar tarḫuwil[a!tar ... kitta]
n=ašta anda ukt[ūri- ... kitta]
n=ašta anda šalḫitti[š mannittiš kitta]
n=ašta anda nūš [tūmantiyaš kitta]
n=ašta anda [išpiyatar kitta]

## Original translation

Telipinu [kümmerte sich um den König].
[Vor] Telipin[u steht ein -Baum],
und [von] dem -Baum (herab ist) [das Vlies eines Schafes] gehängt.
[] l[iegen ... ] lange Jahre.
[Darin liegt] Nachkommenschaft, (nämlich) Söhne (und) Tö[chter].
Darin [liegt] Gedeihen [der Kinder der] St[erblichkeit, der Rinder] (und) der Schafe.
[Darin liegen] Männlichkeit (und) Mut[ ... ]
Darin [liegt] Beständig[- ... ]
Darin [liegen] Wachstu[m (und) Gedeihen].
Darin [liegen] Zustimmung [(und) Gehorsam].
Darin [liegt Sättigung].

## English translation

Telipinu [took care of the king].
[Before] Telipin [u stands a tree],
and [from] the -tree (down) [the fleece of a sheep] hung.
[] l [iegen ...] for many years.
[There is] offspring, (namely) sons (and) tö [chter].
Thereby thrive [the children of] st [inheritance, the cattle] (and) of the sheep.
[There are] masculinity (and) courage [...]
In it [lies] resistant [- ...]
In it [lying] waxstu [m (and) thrive].
In it [lie] approval [(and) obedience].
In it [lies saturation].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20324.3&prgr=%C2%A7%2013%27%27%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
