# 1154 · EVIL · idālu- — KUB 8.67 — 14'-15'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1154 |
| Genre | Myths |
| CTH | 348.I.2 – Das Ḫedammu-Lied |
| Publication | KUB 8.67 |
| Lines | 14'-15' |
| Paragraph | 1' |
| Wordform | idālamūš |
| Semantics | evil omen |
| Emotional Domain | EVIL |
| Lemma | idālu- |

## Context

... idālamūš? ḫarziyaluš BIL.ZA.ZAḪI.A  ...  "... the evil snails ?  and frogs  ... "

## Syllabic Context

[ ... ]x [ ... ]
[ ... dku-ma]r?-bí-ya ⌈ḫa-li-iḫ⌉-l[a- ... ]
[ ... EGI]R?-pa URUkum-mi-ya URU-r[i] [ ... ]
[ ... ]x-za URUdu-ud-du-ul-la URU-r[i] [ ... ]-et
MUŠḫé-dam-mu-un-ma-ká[n] [ ... me-na-aḫ-ḫa-an-d]a šal-la-nu-uš-kán-zi
[ ... ]
[ ... ]x-kán Ì-i ti-an-zi
[ ... ]x
na-an A-ni ti-an-zi
nu E-EN-Z[I] [ ... ]
[n]a?-an GIŠḪAŠḪUR ma-a-an e-ku-⌈ni⌉-mi pé-[ra-an] [ ... ]
[a-d]a-an-na-ma-aš-ši 2 LI-IM GU4ḪI.A [ ... pé]-⌈eš⌉-kán-zi
MÁŠ.TUR-ma SILA4-ya ku-in [ ... pé-eš-kán-z]i
nu-uš<-ša-an> kap-pu-wa-u-wa-ar-pát Ú-UL
[ ... GU4ḪI].⌈A⌉ ANŠE.KUR.RAMEŠ-ya LI-IM-ti-li az-zi-ik-ke-ez-[zi]
[ ... i-da?]-⌈a⌉-la-mu-u-uš ḫar-zi-ya-lu-uš BIL.ZA.ZAḪI.A [ ... ]
[ ... ]x pa-ra-a GIŠME-ŠE-ED-DU ma-a-an [ ... ]x-⌈ke⌉-ez-zi
na-aš-kán ú-e-te-ni [ ... ]-zi
IKU-aš-ma KU6ḪI.A-uš ÍD-aš UR.GI7?[ ...? ][ ... LI-I]M-ti-li-ya az-zi-ik-ke-ez-zi
[ ... mi?-l]i?-it GIM-an kat-ta :pa-aš-ke-[ez-zi]
[ ... GI]M-an le-el-li-pa-a-i
[ ... -l]u a-da-an-na ze-en-n[é-ez-zi]
[ ... -z]i
nu 99? x[ ... ][ ... ]-z[i] ===

## Master Context

[ ... ]
[ ... dkuma]rbiya ḫaliḫl[a- ... ]
[ ... EGI]R-pa? URUkummiya URU-r[i ... ]
[ ... ]-za URUduddulla URU-r[i ... ]-et
MUŠḫedammun=ma=ka[n ... menaḫḫand]a šallanuškanzi
[ ... ]
[ ... ]=kan Ì-i tianzi
[ ... ]
n=an A-ni tianzi
nu E-EN-Z[I ... ]
[n]=an GIŠḪAŠḪUR mān ekunimi pe[ran ... ]
[ad]anna=ma=šši 2 LIM GU4ḪI.A [ANŠE.KUR.RAMEŠ=ya p]eškanzi
MÁŠ.TUR=ma SILA4=ya kwin [ ... peškanz]i
nu=ššan kappuwauwar=pat UL
[ ... GU4ḪI].A ANŠE.KUR.RAMEŠ=ya LIM-tili azzikkez[zi]
[ ... id]ālamūš? ḫarziyaluš BIL.ZA.ZAḪI.A [ ... ]
[ ... ] parā GIŠMEŠEDDU mān [ ... ]-kezzi
n=aš=kan weteni [ ... ]-zi
IKU-aš=ma KU6ḪI.A-uš ÍD-aš UR.GI7?[ ... LI]M-tili=ya azzikkezzi
[ ... mil]it GIM-an katta :paške[zzi]
[ ... GI]M-an lellipāi
[ ... -l]u adanna zenn[ezzi]
[ ... -z]i
nu 99? [ ... ]-z[i]

## Original Translation

[ ... ]
[ ... ] werf[- ... ] sich vor [Kuma]rbi nieder.
[ ... wie]der nach Kumme i[n] die Stadt [ ... ]
[ ... ] nach Duddulla i[n] die Stadt [ ... ]
Den Ḫedammu aber ziehen sie [gege]n [ ... ] groß.
[ ... ]
Sie setzten [] in Öl.
[ ... ]
Sie setzen ihn ins Wasser.
[ ... ]
[ ... ] ihn wie einen Apfel [ ... ] v[or] Kälte [ ... ]
Zum [Es]sen aber [g]eben sie ihm zweitausend Rinder [und Pferde].
Zicklein und Lamm aber, die s[ie ... gebe]n,
(sind) ohne Zahl.
[ ... Rind]er und Pferde iss[t e]r zu Tausenden.
[ ... die b]ösen Schnecken und Frösche [ ... ]
[ ...]t er vorwärts wie eine Lanze [ ... ]
Er [ ...]t im Wasser.
Die Fische von einem  (Größe) aber, die Hunde des Flusses, [ ... ] isst er auch zu [Ta]usenden.
[ ... ] schluc[kt er] wie [Hon]ig herunter.
[ ... ] leckt er [wi]e [ ... ] auf.
[ ... er] mit Essen fertig [ist],
[ ...]t er [ ... ]
Er [ ...]t 99 [ ... ]

## English Translation

[...]
[...] Werf [- ...] in front of [kuma] rbi.
[... how] the city [...]
[...] According to Duddulla I [n] the city [...]
But pull the ḫedammu [opposite] n [...].
[...]
They put [] in oil.
[...]
They put it in the water.
[...]
[...] him like an apple [...] v [or] cold [...]
To the [es] but [g] they just two thousand cattle [and horses].
Keep little and lamb but the s [ie ... give] n,
(are) without number.
[... beef] he and horses are thousands of.
[... the b] eyelets snail and frogs [...]
[...] Tow he forwards like a lance [...]
He [...] t in the water.
But he also eats the fish from a (size), the dogs of the river, [...].
[...] Schluc [kt] like [Hon] ig down.
[...] Licks [Wi] e [...].
[... he] finished with food,
[...] T he [...]
He [...] T 99 [...]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20348.I.2&prgr=%C2%A7%201%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
