# 1082 · DISTRESS · kappuwae- — VBoT 58 — Vs. i 19'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1082 |
| Genre | Myths |
| CTH | 323.1 - Vom Verschwinden und der Wiederkehr der Sonnengottheit |
| Publication | VBoT 58 |
| Lines | Vs. i 19' |
| Paragraph | 5' |
| Wordform | kappuwatten |
| Semantics | worry |
| Emotional Domain | DISTRESS |
| Lemma | kappuwae- |

## Context

kappuwatten=ma=wa=za UL kwitki "but don’t worry about anything"

## Syllabic Context

nu ÚḪI.A-an KUR!.KURMEŠ GU4ḪI.A UDUḪI.A UR.GI7ḪI.A ⌈ŠAḪḪI⌉.A ti-⌈in⌉-[nu-ut]
DUMUMEŠ kar!-ta-aš-ma ḫal-ki-uš [Ú-U]L ti-in-nu-⌈zi⌉
ták-ku-aš t[i-in-nu-zi]
nu-ma-aš-ta an-dur-za UZU!⌈ap!⌉-[pu]-uz-zi-ya-an-za ḫar-zi
x?[ ...? ]
nu-uš Ú-UL ti-in-nu-zi
ma-a-an ku-it-ta ḫu-u-ma-an [ ... ]
a-pa-a-ša pa-it dIM-ni te-et
ki-i ku-it ki-ša-a[t]
[ ...? ] a-ši ḫa-aḫ-ḫi-ma-aš at-ti-iš-ši an-ni-iš-ši te-ez-zi []
ki-i az-zi-ik-ki-ta-ni ak-ku-uš-ki-it-ta-ni []
kap-pu-wa-at-tén-ma-wa-za Ú-UL ku-it-ki
LÚSIPA.UDU LÚSIPA.⌈GU4⌉[ ... ]
⌈a⌉-pa-a-ša ut-ne-e ti-in-nu-ut
dIM-ša Ú-UL ša-a-ak-k[i] ¬¬¬

## Master Context

nu ÚḪI.A-an KUR.KURMEŠ GU4ḪI.A UDUḪI.A UR.GI7ḪI.A ŠAḪḪI.A tin[nut]
DUMUMEŠ karta=šma ḫalkiuš [U]L tinnuzi
takku=aš t[innuzi]
nu=ma=šta andurza UZUap[p]uzziyanza ḫarzi
[ ...? ]
n=uš UL tinnuzi
mān kwitta ḫūman [tinnut]
apāš=a pait dIM-ni tet
kī kwit kiša[t]
[ ... ] aši ḫaḫḫimaš atti=šši anni=šši tezzi
kī azzikkitani akkuškittani
kappuwatten=ma=wa=za UL kwitki
LÚSIPA.UDU LÚSIPA.⌈GU4⌉[ ... ]
apāš=a utnē tinnut
dIM-š=a UL šākk[i]

## Original Translation

Sie läh[mte] Pflanzen, Länder, Rinder, Schafe, Hunde (und) Schweine.
Die Kinder in ihre Herzen (und) das Getreide lähmt sie [nic]ht.
Wenn [sie] sie l[ähmt],
hält drinnen der T[a]lg (sie) aber.
[ ... ]
und sie lähmt sie nicht,
wie [sie] alles [gelähmt hatte].“
Jener aber ging (und) sprach zum Wettergott:
„Dies (ist), was gesch[ah]!“
Diese Starre da [ ... ] spricht zu ihrem Vater (und) ihrer Mutter:
„Ihr verspeist (und) trinkt dies;
kümmert euch aber um nichts.“
Der Schäfer (und) der Rinderhirt [ ... ]“
Die (i.e. die Starre) aber lähmte das Land.
Der Wettergott aber merk[t] (es) nicht.

## English Translation

She lathes plants, countries, cattle, sheep, dogs (and) pigs.
The children into their hearts (and) the grain paralyzes them.
If [she] she l [umt],
Hold inside the T [A] LG (you).
[...]
And she doesn't paralyze it
how [she] had paralyzed. "
But the one went (and) to the weather god:
"This (is) what Gesch [ah]!"
This rigid da [...] speaks to her father (and) of her mother:
"You eat (and) drink this;
But don't care about anything. "
The shepherd (and) the beef shirt [...] "
The (i.e. the rigid) paralyzed the country.
The weather god does not notice (es).

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_myth/partitur.php?xst=CTH%20323.1&prgr=%C2%A7%205%27&lg=DE&ed=E.%20Rieken%20et%20al.)
