**ID:** 1983

**Genre:** Rituale

**CTH:** 457.1 - Mythos und Beschwörung des Feuers

**Publication:** KUB 17.8

**Lines:** Rs. iv 22-23

**Paragraph:** 6

**Wordform:** dud[- ... ]

**Semantics:** mercy

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** duddu-

## Context

nu=war=an=kan anda dud- ...  " She  treats him kindly"

## Syllabic context

nu-wa-ra-aš AMA-ni DKam-ru-ši-pí pé-ra-an ti-i-e-et-t[a?-at?]
[…] la-ap-pí-ia-aš ⌈gi⌉-nu-pí me-er-ta
UM-MA DKam-ru-ši-[pa]
[ ... ] ku-e-da-ni-ik-ki tu4-me-ni
nu-wa-ra-an-kán an-da du-ud[- ... ]
[ ... ] ÍD-ni pé-e-ḫu-te-er
nu-wa-ra-aš-ša-an la-ap-pí-ia-[ ... ]
[ ... ] pé-ra-an LÚSIPA-aš GIŠtu-u-ri-ia pa-aš-ki-ir
na-at [(...)] ⌈e⌉-e[p-pir]
nu ID-aš la-ap-ta
na-at-kán pa-ra-a x[ ... ]
[nu ÍD-a]š la-ap ␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣-ta ¬¬¬

## Master context

nu=war=aš AMA-ni DKamrušipi peran tīett[at]
[nu=wa=mu] lappiyaš ginupi merta
UMMA DKamruši[pa]
[nu=wa=kan apadda] kuedanikki tumeni
nu=war=an=kan anda dud[- ... ]
[ ... ] ÍD-ni pēḫuter
nu=war=aš=šan lappiya[n ... ]
[…] peran LÚSIPA-aš GIŠtūriya paškir
n=at [(...)] ē[ppir]
nu ID-aš lapta
n=at=kan parā ... [ ... ]
[nu ID-a]š lapta

## Original translation

Es trat vor die Mutter Kamrušepa (und sagt):
„Die Wärme ist [für mich] aus dem
Kamruši[pa] (antwortet) folgendermaßen:
„Werden wir [sie (d.h. die Glut)] jemandem nehmen?“
[
[(und) ... ] sie führten [ihn] zum Fluss.
Er [die] Wärme [ ... ]
(und) sie befestigten [ ... ] vor [dem/der ... ] mit einem Hirtenstab.
Sie
(und) der Fluss glühte.
[(und) der Flu]ss glühte.

## English translation

It stepped in front of the mother Kamrušepa (and says):
“The warmth is [for me] from the
Kamruši [pa] (replies) as follows:
"Will we [you (i.e. the embers)] take someone?"
[
[(and) ...] they led to the river.
He [the] warmth [...]
(and) they attached [...] before [the ...] with a shepherd's stick.
She
(and) the river glowed.
[(and) the flu] ss glowed.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20457.1&prgr=%C2%A7%206&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
