**ID:** 1629

**Genre:** Rituale

**CTH:** 479.2.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Kizzuwatna

**Publication:** KUB 30.31

**Lines:** Vs. i 35!-36!

**Paragraph:** 5

**Wordform:** idālu

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu-

## Context

mān PĀNI DINGIR-LIM kuiški LUGAL MUNUS.LUGAL takšan idālu memiyan ḫarzi "If anyone has spoken evil together (about) the king (and) queen before the Deity"

## Syllabic context

˹EGIR-ŠU-ma-kán˺ A-[NA...] MUNUS.LUGAL-ia ták-ša-an x[...]
˹ma-a˺-an PA-NI DINGIR-LIM ku-iš-k[i LUGAL MUNUS.L]UGAL ták-ša-an i-da-a-lu me-mi-ia-an ḫar-zi
ki-nu-na [DINGI]RMEŠ a-pé-e-ez i-da-la-u-wa-az ˹ud˺-da-na-az ḫu-u-ma-an-da-az [l]i-in-ki-ia-az ḫu-ur-ti-ia-az ˹iš˺-ḫa-na-az iš-ḫa-aḫ-ru-wa-az [pá]r-ku-wa-a-eš a-ša-an-du
˹EN˺MEŠ SÍSKUR-ia-aš-ma-aš pé-ra-an pár-˹ku-i˺-e-eš a-ša-an-˹du˺
i-da-a-lu ut-tar DINGIRMEŠ-na-aš-˹ša˺ pé-ra-an le-e
A-NA LÚMEŠ EN SÍSKUR-ia-a[t-ša-an...] tu-e-eg-ga-aš le-˹e˺
nu-kán ma-aḫ-ḫa-an A-NA UD-mi ˹5˺ gi-pé-eš-šar 8 wa-ak-˹šur˺ a-aš-zi
nu-za LUGAL MUNUS.LUGAL wa-ar-pa-an-zi
a-˹pé˺-e-ia-az wa-ar-pa-an-zi
Ú-NU-TEMEŠ DINGIR-LIM-ia ar-ra-an-zi
UD.˹17˺.KAM QA-TI¬¬¬

## Master context

EGIR-ŠU=ma=kan A[NA...] MUNUS.LUGAL=ia takšan x[...]
mān PĀNI DINGIR-LIM kuišk[i LUGAL MUNUS.L]UGAL takšan idālu memiyan ḫarzi
kinun=a [DINGI]RMEŠ apēz idalauwaz uddanaz ḫūmandaz [l]inkiyaz ḫurtiyaz išḫanaz išḫaḫruwaz [pa]rkuwāeš ašandu
ENMEŠ SÍSKUR=ya=šmaš peran parkuiēš ašandu
idālu uttar DINGIRMEŠ-našš=a peran lē
ANA LÚMEŠ EN SÍSKUR=ya=a[t=šan...] tuēggaš lē
nu=kan maḫḫan ANA UD-mi 5 gipeššar 8 wakšur āšzi
nu=za LUGAL MUNUS.LUGAL warpanzi
apē=ya=z(a) warpanzi
UNŪTEMEŠ DINGIR-LIM=ya arranzi
UD.17.KAM QATI

## Original translation

Danach aber […]Königin zusammen [...]
[Man] spric[ht folgendermaßen]:
„Wenn irgendjemand zusammen [(über) König (und) Köni]gin vor der Gottheit böse gesprochen hat,
sollen jetzt, auch die [Götte]r von dieser bösen Angelegenheit, von allem [E]id, von Fluch, von Blut (und) von Tränen [re]in sein!
Auch die Ritualherren sollen vor euch rein sein!
Und das böse Wort (soll) nicht mehr vor den Göttern (sein);
auch den Leuten (und) den Ritualherrn (soll) e[s ] nicht am Körper (sein)!“
Wenn dem Tag 5
dann waschen sich der König (und) die Königin.
Auch jene (die anderen Beteiligten) waschen sich.
Auch die Utensilien der Gottheit wäscht man.
Der 17. Tag ist beendet.

## English translation

But then […] Queen [...]
[Man] SPRIC [HT as follows]:
"If someone has spoken badly together before the deity,
Now, also the [gods] r of this evil affair, from everything [e] id, from curse, of blood (and) of tears [re] in!
The ritual men should also be in in front of you!
And the evil word (should) no longer in front of the gods;
Even the people (and) the ritual lord (should) e [s] not on the body (be)! "
When day 5
Then the king (and) washing the queen.
Those (the other participants) also wash themselves.
You also wash the utensils of the deity.
The 17th day is over.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20479.2.1&prgr=%C2%A75&lg=DE&ed=S.%20%C3%9Cnal)
