**ID:** 1737

**Genre:** Rituale

**CTH:** 400.1 - Ritual des Irija für die Reinigung einer Stadt

**Publication:** KUB 30.34 + KUB 60.75

**Lines:** 3'

**Paragraph:** 12'''

**Wordform:** nāḫi

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

**Full location:** KUB 30.34 + KUB 60.75 3'/ Rs. iii 10-16

## Context

lē=tta nāḫi "Don’t be afraid!"

## Full context

[nu PÚ-]⌈i⌉ kiš-an te-ez-zi
 a-ru-na-aš ṢÚ-ṢÚ-aš PÚḪI.A GAL.GAL PÚḪI.A TUR.T[UR] ku-wa-at ú-⌈wa⌉-nu-un
 ku-it da-ri-ia-nu-[un]
 DUMUMEŠ LÚ.U19.LU-TI GU4-un ma-a-an ḫa-l[i-ia-aš] ḫa-ap-pu-i EGIR-an pé-eš-ši-it
 nu-uš-⌈ma⌉-[aš] NINDA.GUR4.RAḪI.A G[EŠTI]N iš-pa-an-du-zi ú-d[a-aḫ-ḫu-un]
 ⌈nu-mu-uš-ša-an⌉ šu-me-eš-ša ḫa-ra-a[p-te-en] ¬¬¬
 ú-e-te-n[a-a]n-te-e[š kiš-an da-ra-an-zi]
 ⌈le⌉-e-et-ta na-[a-ḫi]
 [ú-i-e-eš-ta ḫar-ap-pu-u-e-ni]

## Translation

And he speaks to the source as follows:
 "Sea, swamp, great springs, small springs, why did I come?
 Why did [I] struggle?
 He has cast the children of men like an ox behind the fence of the cattle pen.
 And I brought you bread, wine and drinks.
 (Now) [you] should also stand by me!
 The waters [ answered as follows ]:
 "Do not be afraid!
 [We will stand by you!]

## Syllabic context

nu-za nam-⌈ma⌉ NINDA.GUR4.RA GEŠTIN iš-pa-an-du-z[i da-a-i]
na-aš ú-e-te-na pa-iz-zi
nu ⌈PÚ⌉-i kiš-an t[e-ez-zi]
a-ru-na-aš ṢÚ-ṢÚ-aš PÚḪI.A GAL.GAL PÚḪI.A TUR.T[UR] ku-wa-at ú-⌈wa⌉-nu-un
ku-it da-ri-ia-nu-[un]
DUMUMEŠ LÚ.U19.LU-TI GU4-un ma-a-an ḫa-l[i-ia-aš] ḫa-ap-pu-i EGIR-an pé-eš-ši-it
nu-uš-⌈ma⌉-[aš] NINDA.GUR4.RAḪI.A G[EŠTI]N iš-pa-an-du-zi ú-d[a-aḫ-ḫu-un]
⌈nu-mu-uš-ša-an⌉ šu-me-eš-ša ḫa-ra-a[p-te-en] ¬¬¬
ú-e-te-n[a-a]n-te-e[š kiš-an da-ra-an-zi]
⌈le⌉-e-et-ta na-[a-ḫi]
[ú-i-e-eš-ta ḫar-ap-pu-u-e-ni]
⌈BIL⌉.ZA.ZA-at iš-ši-i[t da-a-i]
[na-at] ⌈kat⌉-ta pa-aš-zi
ḫar-[zi-ia-al-la-aš-ša-at] ša-ap-pu-it [da-a-i] ¬¬¬

## Master context

nu=za namma NINDA.GUR4.RA GEŠTIN išpanduz[i] dāi
n=aš wetena paizzi
nu PÚ-i kišan tezzi
arunaš ṢŪṢÛ-aš PÚḪI.A GAL.GAL PÚḪI.A TUR.T[UR] kuwat uwanun
kuit dariyanu[n]
DUMUMEŠ LÚ.U19.LU-TI GU4-un mān ḫal[iyaš] ḫappui EGIR-an peššit
nu=šma[š] NINDA.GUR4.RAḪI.A G[EŠTI]N išpanduzi ud[aḫḫun]
nu=mu=ššan šumešš=a ḫara[pten]
weten[a]nte[š kišan daranzi]
lē=tta nā[ḫi]
[uiēš=ta ḫarappūeni]
BIL.ZA.ZA=at išši[t dāi]
[n=at] katta pašzi
ḫar[ziyallašš=at] šappuit [dāi]

## Original translation

Und dann nimmt er sich Dickbrot, Wein (und) Getränkespenden.
Und er geht zum Wasser
und er sp[richt] folgendermaßen zur Quelle:
„Meer, Sumpf, große Quellen, klei[ne] Quellen, warum kam ich?
Warum strengte [ich mich] an?
Die Menschenkinder hat er wie ein Rind hinter die Umzäunung der Vieh[hürde] geworfen.
Und Dickbrote, Wein (und) Getränkespenden brac[hte ich] euc[h].
(Nun) [sollt] ihr mir auch beistehen!“
Die Wa[s]ser [
„Fürc[hte] dich nicht!
[Wir werden dir beistehen!]
Der Frosch [nimmt] es [mi]t dem Mund,
[und] schluckt [es] hinunter.
Der

## English translation

And then he takes thick bread, wine (and) beverage donations.
And he goes to the water
and he sp [judge] as follows to the source:
"Sea, swamp, large springs, Klei [ne] sources, why did I come?
Why was I strictly exhausted?
He threw the human children like a beef behind the fencing of the cattle.
And thick breads, wine (and) beverage donations brac [hte] euc [h].
(Well) [should you assist me too! "
The Wa [s] ser [
"Forc [hte] don't!
[We'll assist you!]
The frog takes it [mi] t the mouth,
[and] swallows [it].
The

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20400.1&prgr=%C2%A712%27%27%27&lg=DE&ed=S.%20Melzer%20%E2%80%93%20S.%20G%C3%B6rke)
