# 1589 · ENMITY · idālu- EME — KBo 15.10 — Vs. i 23

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1589 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi |
| Publication | KBo 15.10 |
| Lines | Vs. i 23 |
| Paragraph | 4 |
| Wordform | idālauēš EME.ḪI.A |
| Semantics | enmity |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | idālu- EME |

## Context

kē idālauēš EME.ḪI.A ḫatešdānteš "These evil tongues are bewitched"

## Syllabic Context

[nu q]a-a-ša iš-ḫa-na-aš DUTU-un DIM-an-na EGIR-pa li-la-a-ri-iš-ki-wa-n[i]
[ke-e] ⌈i⌉-[d]a-a-la-u-e-eš EMEḪI.A ḫa-te-iš-da-a-an-te-eš
nu EGIR-pa fZi [QA-D]U DUMUME[Š-Š]U ḫar-kán-du
še-er SAG.DU-SÚ ḫar-kán-du
ŠÀ-ŠU ge-en-zu-še-et [ke-]⌈e⌉-nu-uš-še-et QA-TI-ŠU GÌRḪI.A-ŠU ḫar-kán-du
nu-uš-ša-an A-NA ŠEŠ-ŠU [ku-]⌈e⌉ ták-ki!-iš-ki-it
na-at-kán A-NA BE-LÍ QA-DU DAM-ŠU DUMUMEŠ-ŠU ar-ḫa [l]i-la-ri-iš-k[i-]⌈wa⌉-ni
nu ke-e i-da-a-la-u-e-eš EMEḪI.A EGIR-pa fZi [QA-D]U DUMUMEŠ-ŠU ḫa[r-ká]n-du ḫa-aḫ-ra ¬¬¬

## Master Context

[nu q]āša išḫanaš DUTU-un DIM-ann=a EGIR-pa lilāriškiwan[i]
[kē] i[d]ālauēš EMEḪI.A ḫatešdānteš
nu EGIR-pa fZi. [QAD]U DUMUME[Š=Š]U ḫarkandu
šer SAG.DU=SU ḫarkandu
ŠÀ=ŠU genzu=šet [k]ēnu=ššet QĀTĪ=ŠU GÌRḪI.A=ŠU ḫarkandu
nu=ššan ANA ŠEŠ=ŠU [ku]e takkiškit
n=at=kan ANA BĒLĪ QADU DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU arḫa [l]ilarišk[i]wani
nu kē idālauēš EMEḪI.A EGIR-pa fZi. [QAD]U DUMUMEŠ=ŠU ḫa[rka]ndu

## Original Translation

„[Und] wi[r] besänftigen [je]tzt den Sonnengott des Blutes und den Wettergott wieder.
[Diese b]ösen Zungen sind verhext.
Sie sollen Zi. [zusamm]en mit ihre[n Sö]hnen halten.
Sie sollen oben ihren Kopf halten,
sie sollen ihr Herz, ihren Schoß, ihre [K]nie, ihre Hände, ihre Füße halten.
[Wa]s sie ihrem Bruder zufügte,
werden wir meinem Herrn zusammen mit seiner Frau und seinen Söhnen gegenüber wieder besänftigen.
Diese bösen Zungen sollen wieder Zi.und ihre Söhne halten!“ ¬¬¬

## English Translation

"[And] Wi [r] soothe [ever] tens the sun god of the blood and the weather god again.
[These tongues are bewitched.
They should keep up with their [n sö].
You should keep your head up
You should keep your heart, your lap, your [k], your hands, your feet.
[Wa] s she added to her brother,
we will reappear to my Lord with his wife and his sons.
These evil tongues should keep up again and their sons! " Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%204&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
