# 1747 · FEAR · naḫḫ- — KBo 4.2 — Rs. iii 42

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1747 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 486 - Muršilis Sprachlähmung |
| Publication | KBo 4.2 |
| Lines | Rs. iii 42 |
| Paragraph | 1 |
| Wordform | nāḫun |
| Semantics | fear |
| Emotional Domain | FEAR |
| Lemma | naḫḫ- |

## Context

nu nāḫun "I was afraid"

## Syllabic Context

[…]
[… I]-NA URU.DU6 mku-un-nu-˹ú˺ […]
[… ]-˹ḫar-ši˺ ˹ú˺-da-aš
nam-ma dU-aš ḫa-du-[ga] [… -i]t
˹nu˺ n[a-a]-ḫu-un
nu-mu-kán me-mi-ia-aš KAxU-i an-d[a] [… -t]a
nu-mu-kán me-mi-ia-aš te-pu ku-it‹-ki› ša-ra-a [… ]-at
nu-kán a-ši me-mi-ia-an ar-ḫa-pát pa-aš-ku-wa-nu-un
[… ]-ma ú-e-er MUḪI.A-uš EGIR-an-da pa-a-er
[… ]-it a-ši me-˹mi˺-aš te-eš-ḫa-ni-iš-ki-u-wa-an ti-ia-at
[… -ká]n za-az-ḫi-i an-d[a] ŠU DINGIR-LIM a-ar-aš
KAxU-iš-ša-mu-kán [… ]-˹ú˺-ša pa-it
nu ˹a˺-[r]i-˹ia-nu-un˺
˹nu˺ ˹dU˺ URUma-nu-iz-zi-i[a] […]
dU URUma-nu-uz-zi-ia-ma kat-ta a-ri-ia-nu-un
[… ]GU4 pu-u-ḫu-g[a-r]i-iš pí-i-ia-u-wa-˹an˺-zi […] ˹wa-aḫ-nu-ma-an-zi˺ MUŠENḪI.A wa-aḫ-nu-um-ma-an-zi ˹SIxSÁ˺-a[t]
[… ]-ḫu-˹ga˺-[ri-]in-ma ˹a-ri˺-ia-an-nu-un
na-aš pé-di-iš-ši [… I-N]A KUR URUkum-ma-an-ni I-N[A] É.DINGIR-LIM pí-i-ia-u-wa-an-zi [… ]-at
nu ˹GU4˺ pu-u-ḫu-ga-ri-in ú-nu-e-er
[ nu-u]š-ša-an ˹d˺UTU-ŠI ŠU-an da-iš
na-an-kán I-NA KUR URUkum-[ …][ pa]-ra-a na-˹a˺-er
dUTU-ŠI-[m]a EGIR-an ḫi-in-kat-ta
[ GU4 ] pu-u-ḫu-ga-˹ri˺-in-ma ku-e-[d]a-ni U4-ti ú-nu-e-er
nu-za dUTU-[ŠI ][… ]-ta-ni ˹U4˺-ti wa-ar-[ap]-ta
pé-ra-an pa-ra-a-ia-az [_   _]x ˹GE6˺-an IŠ-TU MUNUS-TI ti-eš-ḫa-aš
ka-ru-ú-wa-ri-wa-[ …][…] wa-ar-ap-ta
nu-kán A-NA GU4 pu-u-ḫu-ga-ri ŠU[ …][…]
[ m]a-aḫ-ḫa-an-ma-kán GU4 pu-u-ga-ri-in pa-ra-a na-a-e[r]
[… ]-za GU4 pu-u-ḫu-ga-ri EGIR-an-da I-NA U4 7.KAM šu[- …][… -a]p-zi
ku-it-ma-an-ma GU4 pu-u-ḫu-ga-ri-in [… ]kum-ma-an-ni ar-nu-[ …]
[ ku?-i]t?-ma-an-na-an pí-i-e-[ …]
[… iš-ta-]an-ta-it ku-it
[nu] ˹dUTU˺-ŠI Ú-UL ku-i[t-ki …][…]
[ nu] ˹U4˺ 7.KAM-pát pé-˹e˺[- …]
[IŠ-T]U ˹U4˺ ˹8˺.KAM-pá[t (…) ]
[…] U4 7.KAM x[ …]
[…]x[…]
[…]x[…]x x x x[… ]-it ¬¬¬

## Master Context

UMMA dUTU-ŠI mmuršili LUGAL.GAL
INA URU.DU6 mkunnū nannaḫḫun
nu ḫaršiḫarši udaš
namma dU-aš ḫatuga tetḫiškit
nu nāḫun
nu=mu=kan memiyaš KAxU-i and[a] tepauēšta
nu=mu=kan memiyaš tepu kuitki šarā iyattat
nu=kan aši memian arḫa=pat paškuwanun
maḫḫan=ma uēr MUḪI.A-uš EGIR-anda pāer
nu=mu uit aši memiaš tešḫaniškiuwan tiyat
nu=mu=kan zazḫī anda ŠU DINGIR-LIM āraš
KAxU-išš=a=mu=kan tapūša pait
nu ariyanun
nu dU URUmanuzziya SIxSÁ-at
dU URUmanuzziya=ma katta ariyanun
nu=šši GU4 pūḫugariš piyauanzi IZI-it waḫnumanzi MUŠENḪI.A waḫnummanzi SIxSÁ-at
GU4 pūḫugarin=ma ariyanun
n=aš pedi=šši INA KUR URUkummanni IN[A] É.DINGIR-LIM piyauwanzi SIxSÁ-at
nu GU4 pūḫugarin unuēr
nu=ššan dUTU-ŠI ŠU-an daiš
n=an=kan INA KUR URUkummanni parā nāer
dUTU-ŠI=ma EGIR-an ḫinkatta
GU4 pūḫugarin=ma kuedani U4-ti unuēr
nu=za dUTU-ŠI apēdani U4-ti warapta
peran parā=ya=z apūn GE6-an IŠTU MUNUS-TI tiešḫaš
karūwariwar=ma=za maḫḫan warapta
nu=kan ANA GU4 pūḫugari ŠU-an QĀTAMMA da-iš
maḫḫan=ma=kan GU4 pūḫugarin parā nāer
DUTU-ŠI=ma=za GU4 pūḫugari EGIR-anda INA U4 7.KAM šuppa wa[ra]pzi
kuitman=ma GU4 pūḫugarin INA URUkummanni arnu[ir ]
[ kui]tmann=a=an pīe[r ]
[n=aš] ištantait kuit
[nu] dUTU-ŠI UL kui[tki …] ḫuškit
nu? U4 7.KAM=pat pēdaš
IŠTU U4 8.KAM=pa[t (…) ]
[ ma]ḫḫan=ma U4 7.KAM pāit
nu=za dUTU-ŠI […]
[…]

## Original Translation

Folgendermaßen die Majestät Muršili, Großkönig:
Ich zog auf den Hügel (des) Kunnu.
Er brachte ein Gewitter,
außerdem donnerte der Wettergott schrecklich.
Ich fürchtete mich
und das Wort wurde mir im Mund schwach.
Wort(e) kam(en) mir (nur) zögerlich heraus.
Ich habe diese Sache völlig ignoriert.
Als aber die Jahre kamen und gingen,
begann mir diese Sache fortlaufend im Traum zu erscheinen.
Im Traum trat zu mir die Hand des Gottes
und mein Mund hörte auf zu funktionieren.
Ich befragte das Orakel
und der Wettergott der Stadt Manuzziya wurde (als Urheber) festgestellt.
Ich befragte daraufhin den Wettergott von Manuzziya durch Orakel:
Es wurde festgestellt, ihm ein Ersatzrind zu schicken, (es) mit Feuer zu umschwenken und mit Vögeln zu umschwenken.
Ich befragte daraufhin das Ersatzrind durch Orakel
und es wurde festgestellt, (es) an seiner (i.e. der Majestät) Stelle nach Kummanni in den Tempel zu schicken.
Das Ersatzrind schmückte man
und die Majestät legte (ihm) die Hand auf.
Man entsandte es in das Land Kummanni;
die Majestät aber verbeugte sich.
An welchem Tag man aber das Ersatzrind schmückte,
an jenem Tag wusch sich die Majestät.
Vorher während jener Nacht hielt er sich von einer Frau fern.
Sobald er sich aber am nächsten Morgen wusch,
legte er dem Ersatzrind ebenso die Hand auf.
Sobald man aber das Ersatzrind entsandte,
wäscht sich die Majestät sieben Tage lang nach dem (Weggang des) Ersatzrindes in kultischer Weise.
Sobald [
und [soba]ld [man] es schi[ckte, ]
wartete, weil er (schon lange) verweilte,
die Majestät nicht län[ger].
Sie verbrachte genau sieben Tage.
Genau [a]b dem achten Tag [ … ]
[Soba]ld aber der siebte Tag verging,
[ … ] die Majestät [ … ]
[ … ]

## English Translation

As follows, the Majesty Muršili, Großkönig:
I pulled onto the hill (des) Kunnu.
He brought a thunderstorm
The weather god also thundered terribly.
I'm afraid
And the word became weak in my mouth.
Word (e) came out of me (only) hesitantly.
I completely ignored this thing.
But when the years came and went
started to appear in a dream to me continuously.
In a dream the hand of God came to me
And my mouth stopped working.
I asked the oracle
And the weather god of the city of Manuzziya was found (as an author).
I then asked the weather god of Manuzziya through Oracle:
It was found to send him a replacement cow, to swing with fire and swing up with birds.
I then interviewed the replacement cow
And it was found to send it to the temple at his (i.e. the Majesty) to Kummanni.
The replacement beef was adorned
And the majesty (him) put his hand on.
It was sent to the state of Kummanni;
But the majesty bowed.
On which day you adorned the replacement beef,
That day the majesty washed.
Before that during that night he stayed away from a woman.
But as soon as he was swearing the next morning
he also put his hand on the replacement cow.
As soon as you sent the replacement cattle,
The majesty washes for seven days after the (departure of the) replacement cattle in a cult.
As soon as [
and [soba] ld [man] it skied,]
Waited because he (for a long time) lingered
the majesty not Län [ger].
She spent exactly seven days.
Exactly [a] b the eighth day […]
[Soba] LD but the seventh day passed,
[…] The majesty […]
[…]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20486&prgr=%C2%A71&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
