**ID:** 1581

**Genre:** Rituale

**CTH:** 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi

**Publication:** KBo 15.10

**Lines:** Rs. iii 29'-30'

**Paragraph:** 26''

**Wordform:** idalamuš EME.ḪI.A

**Semantics:** enmity

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu- EME

## Context

… qāša fZi. ANA BĒLĪ DAM=ŠU DUMU.MEŠ=ŠU idalamuš alwanzinnuš EME.ḪI.A "“…the evil and bewitched tongues"

## Syllabic context

[_   _   _   _   _   _   _ ALAMḪI.A i]š-qa-a-ri
nu ki-iš-š[a-an me-ma-i]
[_   _   _   _   _   _   _   _ qa-a-ša fZ]i A-NA BE-LÍ DAM-Š[U] [ DUMUMEŠ-ŠU i-da-la-mu-uš al-wa-an-zi-in-]nu-uš EMEḪI.A
ku-i-u[š] [iš-ši-iš-ta]
[_   _   _   _   _   _ A-NA B]E-LÍ A-NA DAM-ŠU DUMUMEŠ_[ŠU]
[… ]x mi-iš-ri-wa-⌈an⌉-⌈du⌉-u[š] […]
[… -e]n
␣␣nu tar-na-an-du mDu-u[t-ḫ]a-⌈li⌉-ia-an [_   _   _   _   _   _]
[nu EGIR-pa fZi QA-]DU DUMUMEŠ_ŠU ḫar-kán-du ¬¬¬

## Master context

[… ALAMḪI.A i]šqāri
nu kišš[an memai]
[… qāša fZ]i. ANA BĒLĪ DAM=ŠU [DUMUMEŠ=ŠU idalamuš alwanzin]nuš EMEḪI.A
kuiu[š iššišta]
[… ANA B]ĒLĪ ANA DAM=ŠU DUMUMEŠ=[ŠU]
[…] mišriwandu[š] […]
[… -e]n
nu tarnandu mDu[tḫ]aliyan […]
[nu EGIR-pa fZi. QA]DU DUMUMEŠ=ŠU ḫarkandu

## Original translation

[ … die Statuten s]teckt sie fest
und [spricht folgender]maßen:
[„ … die bösen und behext]en Zungen,
die Zi. meinem Herrn, seiner Frau (und) [seinen Söhnen macht]e,
[sollen] jetzt meinem Herrn, seiner Frau, [ihren] Söhnen [ …!]
[ … ] glänzend[e (Akk.Pl.) … ]
…
Und sie sollen Tu[tḫ]aliya [ … ] loslassen!
Sie sollen [wieder Zi. zusa]mmen mit ihren Söhnen halten!“ ¬¬¬

## English translation

[... the statutes s] tapes them
and [speaks as follows]:
["... the evil and witch] en tongues,
The Zi. My Lord, his wife (and) [made his sons] e,
[should] now my Lord, his wife, [her] sons [...!]
[…] Glossy [e (Akk.pl.)…]
...
And you should let go [tḫ] aliya […]!
You should hold Mmen with your sons again! " Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%2026%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
