**ID:** 1473

**Genre:** Rituale

**CTH:** 441.1 - Ritual zur Versöhnung eines Kindes mit der Mutter(?)

**Publication:** KUB 12.26

**Lines:** Vs. ii 2-3

**Paragraph:** 5'

**Wordform:** šāntati

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** šāe-

## Context

nu=war=at=za=kan šāntati "and were angry with one another."

## Syllabic context

DUTU-uš-wa DKam-ru-ši-pa-aš-ša UDUḪI.A ki-iš-kán-zi
nu-wa-ra-at-za-kán ḫa-an-na-ta-ti
nu-wa-ra-at-za-kán ša-a-an-ta-ti
nu-wa-za DKam-ru-ši-pa-aš ŠA AN.BAR GIŠGU.ZA da-a-iš
nu-wa-aš-ša-an A.BÁR GIŠGA.ZUM SÍG da-a-iš
nu-wa-kán šu-up-pí-{x}-in .ÁŠ.MUNUS.GÀR-an ki-iš-ši-ir
nu-wa-ra-an pí-iš-ši-ir
nu-wa-ra-an-kán ar-ri-ir
nu-wa-ra-an :am-ma-aš-ša-an-da
nu-wa-ra-an A-NA DUMU.LÚ.U19.LU a-ni-ia-u-wa-an-zi ḫar-kir
nu DUMU.LÚ.U19.LU 12 UZUÚRḪI.A-ŠU an-ni-eš-kán-zi ¬¬¬

## Master context

DUTU-uš=wa DKamrušipašš=a UDUḪI.A kiškanzi
nu=war=at=za=kan ḫannantati
nu=war=at=za=kan šāntati
nu=wa=za DKamrušipaš ŠA AN.BAR GIŠGU.ZA dāiš
nu=wa=ššan A.BÁR GIŠGA.ZUM SÍG dāiš
nu=wa=kan šuppin UDU.ÁŠ.MUNUS.GÀR-an kiššir
nu=war=an piššir
nu=war=an=kan arrir
nu=war=an :ammaššanda
nu=war=an ANA DUMU.LÚ.U19.LU aniyauwanzi ḫarkir
nu DUMU.LÚ.U19.LU 12 UZUÚRḪI.A=ŠU annieškanzi

## Original translation

„Der Sonnengott und Kamrušipa kämmten Schafe,
(da) gerieten sie miteinander in Streit
und zürnten einander.
Kamrušipa stellte sich einen Thron aus Eisen hin
und sie legte einen Kamm (aus) Blei (für) die Wolle darauf.
Sie kämmten ein reines, weibliches Jungschaf,
sie rieben es ein,
sie wuschen es,
sie rieben es trocken
und sie hielten es (bereit), um das Menschenkind zu behandeln.
Und (jetzt) behandeln sie die zwölf Glieder des Menschenkindes.“

## English translation

“The sun god and Kamrušipa combed sheep,
(there) they got into a dispute with each other
And angry each other.
Kamrušipa stood out of iron throne
And she put a comb (from) lead (for) the wool on it.
They combed a pure, female young sheep,
they rubbed it
You wash it
They rubbed it dry
And they held it (ready) to treat the human child.
And (now) treat the twelve members of the human child. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20441.1&prgr=%C2%A75%27&lg=DE&ed=S.%20Melzer)
