# 1501 · DISTRESS · pittuliya- — KBo 17.1 — V0 iv 14-15

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1501 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 416 - Quattro rituali antico-ittiti per la coppia reale |
| Publication | KBo 17.1 |
| Lines | V0 iv 14-15 |
| Paragraph | 43 |
| Wordform | pittuliuš |
| Semantics | pain |
| Emotional Domain | DISTRESS |
| Lemma | pittuliya- |

## Context

mān aīn wāīn pittuliuš=a LUGAL-i MUNUS.LUGAL-(i)=ya daškiemi "When I take pain, pain and constraint on the king and queen"

## Syllabic Context

[ma]-a-an [a]-i-in wa-a-i-in pít-tu-li-u[š-ša LU]GAL-i MUNUS.LUGAL-ya [da]-aš-k[i-e-m]i
nu-mu MUNUS.LUGAL 5 ga-a-pí-na-an ⌈TUR.TUR⌉ pa-a-i 1 BABBAR ⌈1 GE6 1 SA5⌉ [1] SIG7.SI[G7 ] Ù SÍG ZA.GÌN
ta GIŠ-ru kat-ta-an ⌈1⌉EN
5 al-ki-iš-ta-aš-⌈ši-iš⌉
[tá]k-kán [g]a-a-pí-na-an ku-wa-a-pí-it-ta 1-an ga-a-an-ga-aḫ-ḫi
2? GIŠ[x-p]a TUR.TUR 1EN ši-i-na-an ú-i-il-[na]-aš ša-lu-i-ni-it ⌈x x x⌉-it-ta a-ra-um-mi
ḫal-ki-aš ḫar-ša-[a-a]r iš-ḫi-ya-an-da
[Z]ÍZḪI.A-aš-[ša] ḫar-ša-a-ar iš-ḫi-ya-an-da
ke-[eš]-ša-an ḫu-u-ma-an-⌈da⌉ [pá]d-da-ni-i te-e-eḫ-ḫi
ne LUGAL-aš MUNUS.LUGAL-aš-ša [ki-i]t-kar-ša-me-et te-e-eḫ-ḫi
še-e-ra-aš-ša-an GAD-an pé-eš-ši-e-mi
šu-uš [...] na-at-ta a-uš-zi ¬¬¬

## Master Context

[m]ān [a]īn wāīn pittuliuš=a LUGAL-i MUNUS.LUGAL-(i)=ya daškiemi
nu=mu MUNUS.LUGAL 5 gāpinan TUR.TUR pāi 1 BABBAR 1 GE6 1 SA5 [1] SIG7.SI[G7 ] Ù SÍG ZA.GÌN
ta GIŠtāru kattan 1EN
5 alkištāš=šiš
[ta]=kan [g]āpinan kuwāpitta 1-an gāngaḫḫi
2? GIŠ[ḫarp]a TUR.TUR 1EN šīnan uīl[na]š šaluinit [...]-it=a araummi
ḫalkiyaš ḫarš[ā]r išḫiyanda
[Z]ÍZḪI.A-aš=a ḫaršār išḫiyanda
kē=šan ḫūmanda [pa]ddanī tēḫḫi
n(u)=e LUGAL-aš MUNUS.LUGAL-aš=a kitkar=šmet tēḫḫi
šēr=aš=šan GAD-an peššiemi
šu=uš LÚ-aš natta aušzi

## Original Translation

Quando prendo pena, dolore e costrizione al re ed alla regina,
allora la regina mi dà cinque piccoli fili: uno bianco, uno nero, uno rosso, uno giallo ed uno blu.
Sotto (c'è) un albero
e cinque (sono) i suoi rami
e da tutte le parti io appendo un filo.
Due [cataste di legna] piccole, una figura d'argilla con
Le “teste” dell'orzo (sono) legate
e le “teste” del grano (sono) legate
e tutte queste cose io pongo in una cesta
e le metto sopra alle teste del re e della regina.
Al di sopra getto un panno
e nessuno le vede.

## English Translation

When I take pain, pain and constraint to the king and the queen,
Then the queen gives me five small threads: one white, one black, red, one yellow and one blue.
Below (is) a tree
and five (are) its branches
And from all sides I hang a thread.
Two [wood cocoters] small, a clay figure with
The "heads" of the barley (are) tied
and the "heads" of wheat (are) tied
And all these things I place in a basket
And I put them over the heads of the king and the queen.
Above a cloth above
And nobody sees them.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20416&prgr=%C2%A743&lg=IT&ed=C.%20Montuori)
