# 1887 · HAPPINESS · waršiya- — KUB 9.31 — Rs. iii 29

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1887 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 394 - Ritual des Ašḫella gegen eine Seuche in der Armee |
| Publication | KUB 9.31 |
| Lines | Rs. iii 29 |
| Paragraph | 2 |
| Wordform | waršiyaḫḫut |
| Semantics | satisfaction |
| Emotional Domain | HAPPINESS |
| Lemma | waršiya- |

## Context

nu=wa=kan katta waršiyaḫḫut "Be content with this!”

## Syllabic Context

nu ki-i da-aḫ-ḫi
ma-aḫ-ḫa-an UD.KAM-az ne-ku-uz me-ḫu-u-ni ki-ša-ri
nu ku-i-e-ešku-i-e-eš ENMEŠ[KAR] AŠ ḫu-u-ma-[an-te]-eš
nu-za ḫu-u-ma-an-za UDU.ŠIR ḫa-an-[da]-iz-zi
UDU.ŠIRḪI.A-ma ma-a-an ḫar-ga-e-eš ma-a-an ta-an-ku-e-eš
Ú-UL ku-it-ki ⌈tu-uq-qa-ri⌉
[nu šu-ú-]⌈e⌉-él SÍG.BABBAR SÍG.SA5 SÍG.SIG7.SIG7 an-[da tar-na-aḫ-ḫi]
[na-]at 1-an an-da da-ru-pa-iz-zi
nu-kán 1-EN [ ___ KAM-KAM-]MA-TU4 AN.BAR ŠA A.GAR5-ia an-da ne-eḫ-ḫi
na-at-[kán A]-NA UDU.ŠIRḪI.A UZUGÚ-ŠU-NU SIḪI.A-⌈ŠU⌉-NU-ia an-da ḫa-ma-an-ga-mi
na-aš GE6-az ⌈A-NA PA-NI⌉ GIŠZA.LAM.GARḪI.A ḫa-ma-an-ga-an-zi
nu-kán an-da [ki-iš-ša-a]n me-ma-an-zi
ku-iš-wa-kán DINGIR-LUM [kat]-ta-an [ú-e-ḫa-at]-ta-ri
ku-iš-wa DINGIR-LUM ki-i ÚŠ-kán i-ia-at
[…] ka-a-ša ku-u-uš UDU.ŠIRḪI.A kat-ta-an i[š-ḫi]-ia-nu-un
[… kat]-ta wa-ar-ši-ia-aḫ-ḫu-ut ¬¬¬

## Master Context

nu kī daḫḫi
maḫḫan UD.KAM-az nekuz meḫūni kišari
nu kuiēškuiēš ENMEŠKARAŠ ḫūmanteš
nu=za ḫūmanza UDU.ŠIR ḫandaizzi
UDU.ŠIRḪI.A=ma mān ḫargaēš mān tankuēš
UL kuitki tuqqari
nu šūēl SÍG.BABBAR SÍG.SA5 SÍG.SIG7.SIG7 anda tarnaḫḫi
n=at 1-an anda darupaizzi
nu=kan 1-EN NA4NUNUZ 1 KAMKAMMATU AN.BAR ŠA A.GAR5=ia anda neḫḫi
n=at=kan ANA UDU.ŠIRḪI.A UZUGÚ=ŠUNU SIḪI.A=ŠUNU=ia anda ḫamangami
n=aš GE6-az ANA PĀNI GIŠZA.LAM.GARḪI.A ḫamanganzi
nu=kan anda kiššan memanzi
kuiš=wa=kan DINGIR-LUM kattan weḫattari
kuiš=wa DINGIR-LUM kī ÚŠ-kan iyat
nu=wa=ta kāša kūš UDU.ŠIRḪI.A kattan išḫiyanun
nu=wa=kan katta waršiyaḫḫut

## Original Translation

Und dieses nehme ich:
Wenn der Tag zur Nachtzeit wird,
welche Herren des Feldlagers auch immer alle (da sind),
jeder (von ihnen) stellt einen Widder bereit.
Ob die Widder aber hell oder dunkel (sind),
spielt keine Rolle.
Einen Faden weiße Wolle, rote Wolle, gelbgrüne Wolle füge ich ineinander,
und er flicht sie zu einem (Faden) zusammen.
Dann füge ich
und binde es den Widdern um ihren Nacken und ihre Hörner.
Sie binden sie in der Nacht vor den Zelten an
und sprechen dabei folgendermaßen:
„Welche Gottheit sich (her)abwendet,
welche Gottheit diese Seuche (auch) verursacht hat,
diese Widder habe ich dir jetzt/hier angebunden.
Begnüge dich damit!“

## English Translation

And I take this:
When the day becomes at night,
whatever gentlemen of the field camp all (there),
Everyone (from them) provides a ram.
Whether the rams are light or dark (are),
Doesn't matter.
I add a thread white wool, red wool, yellow -green wool,
And he gives them together into one (thread).
Then I add
And tie it to the rams around their neck and horns.
They tie them to the night in front of the tents
and speak as follows:
"Which deity (here) turns away,
which deity has (also) caused this plague,
I have tied this ram now/here.
Be content with it! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20394&prgr=%C2%A72&lg=DE&ed=A.%20Chrzanowska)
