**ID:** 1908

**Genre:** Rituale

**CTH:** 424.1 - Das Ritual des Tapalazunauli aus Arzawa gegen eine Seuche im Land oder im Heerlager

**Publication:** KUB 41.17

**Lines:** Vs. i 29'

**Paragraph:** 6'

**Wordform:** palwāizzi

**Semantics:** joy

**Emotional domain:** JOY

**Lemma:** palwai-

## Context

MUNUS-TUM=ma=kan KÁ.GAL-aš anda palwāizzi "But a woman inside the gate screams"

## Syllabic context

I-NA UD.2KAM-ma GU4.MAḪ UDU.ŠIR MÁŠ.TAR-ŠU-ia Ú-UL ⌈da-a-i⌉
nu-kán >⌈KUR-TI⌉< KUR-TI nam-ma IN.NU.DA te-pu me-⌈na⌉-aḫ-ḫa-an-da iš-hu-wa-a-⌈i⌉
⌈NINDA⌉-an-na ␣␣ ⌈te⌉-pu ⌈me⌉-na-aḫ-ḫa-an-da pár-ša-a-iz-zi
[n]u ⌈ma-aḫ-ḫa-an ne⌉-ku-uz me-ḫur ⌈ki⌉-⌈ta⌉-ri
na-at-ša-an GIŠir-ḫu-i-ti-i kat-ta iš-ḫu<-wa>-a-i
na-at-kán É-ir[-za] pa-ra-a ú-da-a-i
MUNUS-TUM-ma-kán KÁ.GAL-aš an-da pal-wa-a-iz ␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣-zi
na-at pa-ri-ia-an pé-⌈e⌉-da-an-zi
na-at ar-ḫa ⌈ú-wa-an⌉-zi
nu-kán an-d[a] ki-iš-ša-an me-ma-i
ka-a-aš-ma-wa tu-uk A-NA DINGIR-LIM ⌈ŠÀ.GAL⌉ ú-da-aḫ-ḫu-u[n]
A-NA UR.GI7ḪI.A-KA-ma-wa-at-ta ⌈e-et⌉-ri ú-⌈da-aḫ⌉-ḫu-un ¬¬¬

## Master context

INA UD.2KAM=ma GU4.MAḪ UDU.ŠIR MÁŠ.TAR-ŠU=ya UL dāi
nu=kan KUR-TI namma IN.NU.DA tepu menaḫḫanda išhuwāi
NINDA-ann=a tepu menaḫḫanda paršāizzi
nu maḫḫan nekuz meḫur kittari
n=at=šan GIŠirḫuitī katta išḫuwāi
n=at=kan É-irza parā udāi
MUNUS-TUM=ma=kan KÁ.GAL-aš anda palwāizzi
n=at pariyan pēdanzi
n=at arḫa uwanzi
nu=kan anda kisšan memai
kāšma=wa tuk ANA DINGIR-LIM ŠÀ.GAL udaḫḫun
ANA UR.GI7ḪI.A=KA=ma=wa=tta ētri udaḫḫun

## Original translation

Am zweiten Tag
und bricht ein wenig Brot davor.
Sobald die Zeit des Abends einsetzt,
schüttet er es (d.h. Stroh und Brot) in einen Korb
(und) bringt es aus dem Haus hinaus.
Eine Frau aber im Tor drinnen schreit.
Man trägt es (d.h. den Korb mit Stroh und Brot
(und) geht weg.
(Dann) spricht er folgendermaßen:
„Nun, Gottheit, ich habe dir das Viehfutter hergebracht,
deinen Hunden aber habe ich für dich das Futter hergebracht“.

## English translation

On the second day
And breaks a little bread in front of it.
As soon as the time of the evening begins,
he pours it (i.e. straw and bread) into a basket
(and) it brings out of the house.
A woman screams inside the goal.
You wear it (i.e. the basket with straw and bread
(and) goes away.
(Then) he speaks as follows:
"Well, deity, I brought you the cattle feed,
But I brought your dogs the food for you ”.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20424.1&prgr=%C2%A7%206%27&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
