# 1586 · ENMITY · idālu- EME — KBo 15.10 — Vs. i 15

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1586 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi |
| Publication | KBo 15.10 |
| Lines | Vs. i 15 |
| Paragraph | 3 |
| Wordform | idālauēš EME.ḪI.A |
| Semantics | enmity |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | idālu- EME |

## Context

kinun=a idālauēš EME.ḪI.A "But now (they are) evil tongues"

## Syllabic Context

[nu-]kán an-da I-NA É BE-LÍ pé-da-an-zi
nu 1 ku-úr-da-a-li iš-na-a-⌈aš⌉ [Q]A-⌈DU⌉ <EMEḪI.A > ⌈da⌉-a-i
nu ki-iš-ša-an me-ma-i
[ki]-nu-na i-da-a-la-u-e-eš EMEḪI.A
nu-wa-ra-at-kán iš-ša-az ku-e-da-ni [x-]x-x-ta fZi
ki-nu-na-wa A-NA fZi ad-di-eš-še-eš pal-ḫa-a-e-eš
[tu-]⌈e-ek⌉-ke-e-eš-še-eš SIG5-an-te-eš mi-iš-ri-wa-an-te-eš
a-iš a-pé-el [ SIG5-]⌈in⌉
EME a-pé-el SIG5-an-za
nu i-da-a-lu ku-e ⌈IT⌉-T[I] mDu-ut-ḫa-li-i[a] [Ù] ⌈f⌉Ni-kal-ma-a-ti A-NA DUMUMEŠ_ŠU-NU me-e-mi-iš-ki-it
nu-uš-ma-aš EMEḪI.A [iš-ši-]iš-ta
nu-uš-kán iš-ḫa-na-a-aš DUTU-i DIM-ni pa-ra-a-an-ta [i-da-a-l]u me-mi-iš-ki-it
nu-uš al-wa-an-za-aḫ-ḫi-iš-ki-it ¬¬¬

## Master Context

[nu]=kan anda INA É BĒLI pedanzi
nu 1 kurdāli išnāš [Q]ADU EMEḪI.A dāi
nu kiššan memai
[ki]nun=a idālauēš EMEḪI.A
nu=war=at=kan iššaz kuedani [x]xx-ta fZi.
kinun=a=wa ANA fZi. addeš=šeš palḫāēš
[tu]ēkkēš=šeš SIG5-anteš mišriwanteš
aiš apel [SIG5-]in
EME apel SIG5-anza
nu idālu kue ITT[I] mDutḫaliya [U] fNikalmāti ANA DUMUMEŠ=ŠUNU mēmiškit
nu=šmaš EMEḪI.A [išš]išta
n=uš=kan išḫanāš DUTU-i DIM-ni parānta [idāl]u memiškit
n=uš alwanzaḫḫiškit

## Original Translation

Man bringt es in das Haus des Herrn.
Den 1
und spricht folgendermaßen:
„Diese bösen, [x]-en Zungen, sie machte aber Ziplantawi[ja].
[N]un aber (sind es) böse Zungen.
Sie (sind) aber aus dem Mund, in welchen Zi. [sie legte
Jetzt aber sind die
ihre [Gli]eder sind gesund und perfekt;
ihr Mund ist [gu]t,
ihre Zunge ist gut.
Und das Böse, was sie gege[n] Tutḫaliya [und] Nikalmadi (und) ihre Söhne sprach,
[mach]te sie ihnen (als/in Form von) Zungen.
Und (über) sie hat sie hinüber zum Sonnengott des Blutes und zum Wettergott [Bös]es gesprochen;
sie verhexte sie.“ ¬¬¬

## English Translation

It is brought to the Lord's house.
The 1
and speaks as follows:
"These evil, [X] tongues, but she made Ziplantawi [yes].
[N] but (are it) bad tongues.
But they (are) out of their mouths in which Zi. [She put it
But now they are
Your [gli] are healthy and perfect;
Your mouth is [gu] t,
Your tongue is good.
And the evil what she opposes her tutḫaliya [and] nikalmadi (and) her sons,
[Make] they (as/in the form of) tongues.
And (over) she spoke it over to the sun god of the blood and the weather god [bad];
She hexed her. " Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%203&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
