**ID:** 1616

**Genre:** Rituale

**CTH:** 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi

**Publication:** KBo 15.10

**Lines:** Rs. iii 57'-58'

**Paragraph:** 31''

**Wordform:** idālu

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu-

## Context

nu ŠA fZi. alwanzatar=šet idālu uddār=šet QĀTAMMA ḫarakdu "(namely) the bewitchment of Zi. (and) her evil words will also perish!"

## Syllabic context

fZi-ša BE-LAM QA-DU DAM-ŠU DUMUMEŠ-ŠU ku-it iš-ši-iš-ta
nu ŠA fZi al-wa-an-za-tar-še-et i-da-a-lu ud-da-a-ar-še-et QA-TAM-MA ḫar-ak-du
na-ta-pa EGIR-pa le-e ú-iz-zi
PÍŠga-pír-ta-na-kán ku-in A-NA DÙ EME ši-pa-an-ta-aš
nu UZUNÍG.GIG UZUZAG.UDU ḫa-ap-pí-ni-it za-nu-zi
na-at-ša-an NA₄pe-e-ru-ni-pát da-a-la-i
PÍŠga-pír-ta-an-na-aš-ša-an ḫa-aš-ši-i da-a-i
na-an ar-ḫa wa-ar-nu-zi ¬¬¬

## Master context

fZi.-š=a BĒLAM QADU DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU kuit iššišta
nu ŠA fZi. alwanzatar=šet idālu uddār=šet QĀTAMMA ḫarakdu
n=at=apa EGIR-pa lē uizzi
PÍŠgapirtan=a=kan kuin ANA DÙ EME šipantaš
nu UZUNÍG.GIG UZUZAG.UDU ḫappinit zanuzi
n=at=šan NA₄pēruni=pat dālai
PÍŠgapirtann=a=ššan ḫaššī dāi
n=an arḫa warnuzi

## Original translation

„soll auch das, was Zi. dem Herrn zusammen mit seiner Frau (und) seinen Söhne antat,
(nämlich) die Behexung der Zi. (und) ihre bösen Worte ebenso zugrunde gehen!
Es soll nicht zurückkommen!“
Die Maus, welche sie zur Herstellung der Zungen opferte,
Leber (und) Schulter kocht sie auf offener Flamme.
Sie lässt es auf eben dem Felsen;
die Maus legt sie auf den Herd
und verbrennt sie völlig. ¬¬¬

## English translation

"Should also what Zi. The Lord together with his wife (and) his sons Antat,
(namely) the hexization of the Zi. (And) their evil words also perish!
It shouldn't come back! "
The mouse that she sacrificed to the production of the tongues
Liver (and) shoulder cooks them on an open flame.
It leaves it on the rock;
The mouse places them on the stove
and burns it completely. Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%2031%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
