**ID:** 1941

**Genre:** Rituale

**CTH:** 394 - Ritual des Ašḫella gegen eine Seuche in der Armee

**Publication:** KUB 9.31

**Lines:** Rs. iv 25

**Paragraph:** 8

**Wordform:** aššuli

**Semantics:** kindness

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** āššu-

## Context

nu=war=aš=kan andan aššuli neyāru "May she turn kindly to them!”

## Syllabic context

I-NA UD.3.KAM ma-a-an lu-uk-k[at-t]a ka-ru-ú(-)w[a-ri-wa-a]r ḫu-u-da-a-ak
nu 1 MÁŠ.GAL 1 [UDU].NÍTA 1 ŠAḪ
<EGIR-an-na> 3 NINDA.GUR4.⌈RA⌉ 1 DUGḫu-u-up-pár KAŠ-ia ḫa-an-da-a-an-zi
na-aš LÍL-ri! nam-ma ta-me-e-da-ni AŠ-RI pé-en-ni-an-zi
nu GIŠla-aḫ-ḫur-nu-uz-zi iš-pár-ra-an-zi
nu-uš-ša-an 3 NINDA.GUR4.RA ⌈GIŠ⌉la-aḫ-ḫur-nu-uz-zi ⌈še⌉-er ti-an-zi { … }
nu-kán ⌈MÁŠ⌉.GAL UDU.NÍTA ŠAḪ [a-pé-e-da-ni] ⌈A⌉-NA DINGIR-LIM ši-pa-an-da-a[n]-zi
ku-iš-kán [DINGIR-LUM] [k]i-i ÚŠ-an ŠÀ KARA[Š D]Ù-at
nu-wa a-pa-⌈a⌉-[aš DINGIR-LUM] [az-z]i-ik-ki-id-du [ak-k]u-uš-ki-id-du-ia
⌈nu⌉-wa-ra-aš A-NA KUR URUḪa-⌈at⌉-ti Ù A-NA KA[RAŠ] URUḪa-at-ti me-na-aḫ-ḫa-an-da ták-šu-la-a-an-⌈za⌉ [e-eš-du]
nu-wa-ra-aš-kán an-da-an aš-šu-⌈li ne⌉-ia-a-ru
nu-za a-da-an-zi a-ku-wa-an-zi
[na]-⌈at⌉ ar-ḫa ú-wa-an- ␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣ zi ¬¬¬
[…] QA-TI ¬¬¬

## Master context

INA UD.3.KAM mān lukkatta karūwariwar ḫūdāk
nu 1 MÁŠ.GAL 1 UDU.NÍTA 1 ŠAḪ unnianzi
EGIR-ann=a 3 NINDA.GUR4.RA 1 DUGḫuppar KAŠ ḫandānzi
n=aš LÍL-ri namma tamēdani AŠRI pennianzi
nu GIŠlaḫḫurnuzzi išparranzi
nu=ššan 3 NINDA.GUR4.RA GIŠlaḫḫurnuzzi šer tianzi
nu=kan MÁŠ.GAL UDU.NÍTA ŠAḪ apēdani ANA DINGIR-LIM šipandanzi
kuiš=kan DINGIR-LUM kī ÚŠ-an ŠÀ KARAŠ iyat
nu=wa apāš DINGIR-LUM azzikkiddu akkuškiddu=ia
nu=war=aš ANA KUR URUḪatti U ANA KARAŠ URUḪatti menaḫḫanda takšulānza ēšdu
nu=war=aš=kan andan aššuli neyāru
nu=za adanzi akuwanzi
n=at arḫa uwanzi
UD.3!.KAM TIL

## Original translation

Wenn es am dritten Tag gleich am Morgen hell wird,
treiben sie einen Ziegenbock, ein männliches Schaf (und) ein Schwein her
und dahinter bereiten sie drei dicke Brote (und) ein
Sie treiben sie (
Sie breiten Laubwerk aus.
(und) legen die drei Brote auf das Laubwerk.
(Mit den folgenden Wörtern) opfern sie den Ziegenbock, das männliche Schaf (und) das Schwein eben jener Gottheit,
(und zwar) (der) Gottheit, die diese Seuche im Feldlager verursacht hat:
„Jene Gottheit soll essen und trinken!
Dem Lande Ḫatti und dem Heer des (Landes) Ḫatti gegenüber soll sie friedlich sein!
Möge sie sich ihnen freundlich zuwenden!“
Dann essen (und) trinken sie
(und) gehen weg.
Dritter Tag beendet.

## English translation

If it gets bright on the third day in the morning,
Drive a billy goat, a male sheep (and) a pig
And behind it they prepare three thick breads (and)
They drive them (
They spread out.
(and) place the three breads on the foliage.
(With the following words) sacrifice the goat, the male sheep (and) the pig of that deity,
(namely) (the) deity that this plague caused in the field camp:
"That deity should eat and drink!
The country ḫatti and the army of the (country) ḫatti should be peaceful!
May she be friendly to you! "
Then eat (and) drink
(and) go away.
Third day ended.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20394&prgr=%C2%A78&lg=DE&ed=A.%20Chrzanowska)
