# 1992 · MERCY · miya- — KUB 46.52 — 4'-5'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1992 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 403.3.1 - Opferungen an den Sonnengott |
| Publication | KUB 46.52 |
| Lines | 4'-5' |
| Paragraph | 2 |
| Wordform | mīēšdu |
| Semantics | pleasantness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | miya- |

## Context

dUTU-i ēd=za :mīūn āntan šakuwantan  NINDA.Ì.E.DÉ.A-an nu ZI=KA mīēšdu eku=ma GEŠTIN-an"“Sun God, eat the soft, warm, soggy fatty bread!” Let your soul be pleasant! Drink wine too!"

## Syllabic Context

[…] ˹D˺UTU-˹uš˺[- ␣␣GIŠlu-ut-t]a-an-za an-da tar-na-i
[… ]x-wa-ga-an[-na pa-a]-˹i˺
nu-uš-ša-an A-NA DINGIR-LIM […] da-a-i
nu KAŠ GE[ŠT]IN ši!-pa-an-ti
nu te-ez-zi
[… ]x-i-lu-un a-a-an-ta-an ša-ku-wa-an-ta-an […]
[… Z]I-KA mi-i-e-eš-tu
e-ku-ma GEŠTIN-an
[… -š]a-an ša-ra-az-zi KASKAL-ši ti-ia
[…] DUMUMEŠ LUGAL šar-la-a-i
nu NINDA.Ì.E.DÉ.A a-˹da˺-an-zi
[…] a-ku-wa-an-zi ¬¬¬

## Master Context

[…] DUTU-uš=kan GIŠAB-az anda tarnai
[… ]x wagan[na pā]i
n=uš=šan ANA DINGIR-LIM NINDA.Ì.E.DÉ.A EGIR-pa […] dāi
nu KAŠ GE[ŠT]IN šipanti
nu tezzi
DUTU-i ēd=za :mīūn āntan šakuwantan [ NINDA.Ì.E.DÉ.A-a]n
nu ZI=KA mīēšdu
eku=ma GEŠTIN-an
[… =š]an šarazzi KASKAL-ši tiya
nu LUGAL MUNUS.LUGAL […] DUMUMEŠ LUGAL šarlāi
nu NINDA.Ì.E.DÉ.A adanzi
nu DUTU-un […] akuwanzi

## Original Translation

[ … ] lässt der Sonnengott durch das Fenster hinein.
[ … gib]t [ … zum ] Abbeißen.
Der Gottheit gibt sie wieder Fettbrot [ … ]
Sie libiert eine Art Wein
und spricht:
„Sonnengott, iss das weiche, warme, durchweichte [Fettbrot!]
Deine Seele soll angenehm sein!
Trink auch Wein!
[ … ] tritt auf den oberen Weg!
Und lass König, Königin [und] Prinzen vorherrschen!“
Das Fettbrot isst man
und den Sonnengott trinkt man [ … ].

## English Translation

[…] The sun god leaves through the window.
[… Give] t [… to] bite.
She gives the deity again fat bread […]
She libers a kind of wine
and speaks:
"Sun god, eat the soft, warm, soft [fat bread!]
Your soul should be pleasant!
Drink wine too!
[…] Step on the upper way!
And let the king, queen [and] prince prevail! "
You eat the fat bread
And you drink the sun god […].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20403.3.1&prgr=%C2%A72&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
