# 1963 · MERCY · āššu- — KBo 34.62 + KBo 34.70 — Rs. (iv) 13'-14'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1963 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 458.21.1 - Fragment eines Reinigungsrituals in mittelhethitischem Duktus |
| Publication | KBo 34.62 + KBo 34.70 |
| Lines | Rs. (iv) 13'-14' |
| Paragraph | 6''' |
| Wordform | aššuli |
| Semantics | kindness |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | āššu- |

## Context

DINGIR.MEŠ NINDAḫaršin išpanduzzi=ya arḫa aššuli parkuyanni daškitten "O gods, accept the thick bread and the shavings with goodness (and) with purity!"

## Syllabic Context

nu-uš-ši-kán du-eg-ga-az [a]r?-⌈ḫa? ša⌉-ni-iz-zi-iš pu-uš-pu-ši-iš wa-ar-aš-ta
x DINGIRMEŠ NINDAḫar-ši-in ⌈iš⌉-pa[-an-du-u]z-zi-ia ar-ḫa aš-šu-li pár-ku-i[a-a]n-ni da-aš-ki-it-tén
na-aš PA-NI DINGIRMEŠ pár-k[u- _   _ -e]š-tu
ša-⌈ni-iz⌉-z[i- …] ma-aḫ-ḫa-an wa-a[r- ca. 2-3 Zeichen]
[pu]-uš-pu-ša-an-na […] DINGIRMEŠ EGIR-an aš-š[u-li ša-an-ḫ]i-iš-kán-zi
[a]n-tu-uḫ-ši-ša-a[n ca. 6 Zeichen]x x[…]
[ku]-⌈u-un⌉-na an-t[u- …] [š]a-⌈an-ḫi-iš-k[án- …]
[…] ␣␣ [ša-a]n-ḫi-iš[- …]
[_ ]x-li-x[ …]
[… ]x[ …]

## Master Context

nu=šši=kan dueggaz arḫa(?) šanizziš pušpušiš warašta
… DINGIRMEŠ NINDAḫaršin išpa[ndu]zzi=ya arḫa aššuli parkuy[a]nni daškitten
n=aš PĀNI DINGIRMEŠ park[uiš ē]štu
šanizz[in …] maḫḫan wa[r- …]
[pu]špušann=a […] DINGIRMEŠ EGIR-an ašš[uli šanḫ]iškanzi
[a]ntuḫši=ša[n …]…[…]
[k]ūnn=a ant[uḫšan … ša]nḫišk[anzi]
[… ša]nḫiš[kan- …]
[…]… -li - …[…]
[…]…[…]

## Original Translation

Das wohlriechende
Nehmt ihr, Götter, das Dickbrot und die Sp[end]e in Güte (und) in Reinheit an!
[S]ei er re[in] vor den Göttern!
Wie [ … ] den/die/das wohlriechende(n) [ … abge]stri[chen haben/hatten],
werden die Götter auch das
[
[werden … ] auch [di]esen Men[schen … re]inig[en].
[ … rei]nige[en … ]
[ … ] … [ … ]
[ … ] … [ … ]

## English Translation

The fragrant
Do you, gods, the thick bread and the sp [end] e in goodness (and) in purity!
[S] ei he [in] in front of the gods!
How […] the fragrant (s) [… abri […) have/had
Will the gods too
[
[are ... also [di] esen men [schen ... re] inig [en].
[… Rei] nige…]
[…]… […]
[…]… […]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20458.21.1&prgr=%C2%A7%206%27%27%27&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
