**ID:** 1445

**Genre:** Rituale

**CTH:** 487.1 - Heilungsritual mit Nennung der Išḫara

**Publication:** KUB 12.24

**Lines:** Vs. i 5

**Paragraph:** 2'

**Wordform:** kartimmiyanut

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** kardimmiya-

## Context

kuin DINGIR-LUM kartimmiyanut "Which God he made angry"

## Syllabic context

nam-ma A-NA DINGIR-LIM pé-ra-an ⌈ki⌉-iš-š[a-an ...]
nu an-tu-uḫ-ša-an ku-in iš-tar-a[k-zi]
[...] ⌈ḫal⌉-za-˹a˺-i
nu ki-iš-ša-an me-ma-i
⌈ka-a⌉-[ša? ...]
ku-in DINGIR-LUM kar-tim-mi-ia-nu-ut
ma-⌈a-an⌉ x-[...]
ma-a-an ú-e-ku-wa-ar-⌈ra⌉-az ku-e-ez-qa k[i?-...]
[...]
A-NA DINGIR-LIM SÍSKUR ⌈ú⌉-da-aḫ-ḫu-un
⌈ma-a-an⌉ [...]
ma-a-an KÙ.BABBAR ka-a-ša-at
ma-a-an AN.BAR GE[6] k[a-a-ša-at]
ma-a-an NAGGA ka-a-ša-at
ma-a-an AN.BAR ka-⌈a⌉-[ša-at]
ma-a-an URUDU ⌈ka-a-ša⌉-aš
ma-a-an NA4ZA.GÌN ⌈ka⌉-a-š[a-at]
ma-a-an TI-an-za ⌈NA4⌉-aš ⌈ka⌉-a-ša-aš
ma-a-an ša-mu-r[a ka-a-ša-at]
ma-a-an A.BÁR ka-a-š[a-aš] ¬¬¬

## Master context

namma ANA DINGIR-LIM peran kišš[an ...]
nu antuḫšan kuin ištara[kzi]
[...] ḫalzāi
nu kiššan memai
kā[ša ...]
kuin DINGIR-LUM kartimmiyanut
mān x-[...]
mān uekuwarraz kuēzqa k[i-...]
[...]
ANA DINGIR-LIM SÍSKUR udaḫḫun
mān [...]
mān KÙ.BABBAR kāša=at
mān AN.BAR GE[6 ]k[āša=at]
mān NAGGA kāša=at
mān AN.BAR kā[ša=at]
mān URUDU kāša=aš
mān NA4ZA.GÌN kāš[a=at]
mān TI-anza NA4-aš kāša=aš
mān šamur[a kāsa=at]
mān A.BÁR kāš[a=aš]

## Original translation

Dann [...] vor der Gottheit folgenderma[ßen.]
Und welchen Menschen es (i.e. eine Krankheit) quä[lt],
[...] ruft er/sie.
Und er/sie spricht folgendermaßen:
„Jet[zt ...]!
Welchen Gott er zornig machte,
wenn ... [...],
wenn von irgendeiner Forderung ... [...]
[...]
Der Gottheit brachte ich ein Opfer dar:
Wenn [...],
Wenn (es) Silber (ist), hier (ist) es!
Wenn (es) schwarze[s] Eisen (ist), h[ier (ist) es]!
Wenn (es) Zinn (ist), hier (ist) es!
Wenn (es) Eisen (ist), hi[er (ist) es]!
Wenn (es) Kupfer (ist), hier (ist) es!
Wenn (es) Lapislazuli (ist), hie[r (ist) er]!
Wenn (es) 'lebender Stein' (ist), hier (ist) er!
Wenn (es)
Wenn (es) Blei (ist), hie[r (ist) es]!“

## English translation

Then [...] before the deity of the following.]
And what people do it (i.e. an illness),
[...] he/she calls.
And he/she speaks as follows:
"Now ...]!
Which god he made angry
if ... [...],
If from any request ... [...]
[...]
I brought a victim to the deity:
If [...],
If (it) silver (here), here () it!
If (es) black [s] iron (is), h [ier (is) it]!
If (es) tin (is), here () it!
If (it) iron (it), hi [he () it]!
If (it) copper (is), here () it!
If (es) lapislazuli (is), hie [r (is) he]!
If (es) 'living stone' (is), here (is) he!
If it)
If (it) lead (it), here [r (is) it]! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20487.1&prgr=%C2%A72%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
