# 1851 · GOOD · lazzi- — KUB 7.8 + — ii 22

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1851 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 406 - Rituel de Paškuwatti d'Arzawa |
| Publication | KUB 7.8 + |
| Lines | ii 22 |
| Paragraph | 10 |
| Wordform | SIG5-in |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | GOOD |
| Lemma | lazzi- |

## Context

n=at SIG5-in iya "Make it favorable!"

## Syllabic Context

nu-ud-du-za ka-a-ša ka-⌈a⌉-aš an-⌈tu⌉-wa-aḫ-ḫa-aš Ú-UL še-ek-ta
ki-nu-na-at-ta ka-a-ša EGIR-an ša-aḫ-ta
nu ka-a-aš ma-aḫ-ḫa-an tu-uk EGIR-an ša-aḫ-ta
nu-uš-ši-kán zi-ik DINGIR-LUM an-da aš-šu-li ti-i-ia
nu-ut-ta KI-i še-er ku-e-da-ni ud-⌈da-a-ni⌉-i mu-ke-eš-ki-u-⌈e⌉-n[i]
nu-za DINGIR-LUM DINGIR-LI[M-tar] te-ek-ku-uš-nu-⌈ut⌉
⌈na⌉-at SIG5-i[n i-i]a
nu-ud-du-[za tu-el ŠA DINGIR-LIM] [DINGIR-LIM]-tar ša-ra-a a-uš-du
[nu-ud-d]u-za ú-iz-zi Š[A SAG.DU-ŠU] [DINGIR-LAM] i-ia-[zi]
[n]u-uš-⌈ša-an⌉ [pár-ši-ia-an-du-uš? NINDA.GUR4.RAḪÁ?] EGIR-pa A-NA ⌈NINDA.ERÍN.MEŠ⌉ {x} še-er ⌈te-eḫ-ḫi⌉
nu EGIR-pa pár-na pa-a-i-wa-ni
nu SÍSKUR ku-e-da-ni pár-ni iš-ša-aḫ-ḫi
nu GIŠBANŠUR GIBIL ki-it-ta-ri
nu-uš-ša-an NINDA.ERÍN.MEŠ še-er I-NA GIŠBANŠUR te-eḫ-ḫi
⌈pé⌉-ra-an kat-ta-ma DUGKU-KU-UB te-eḫ-ḫi ¬¬¬

## Master Context

nu=(d)du=za kāša kāš antuwaḫḫaš UL šekta
kinun=a=(t)ta kāša EGIR-an šaḫta
nu kāš maḫḫan tuk EGIR-an šaḫta
nu=(š)ši=kan zik DINGIR-LUM anda aššuli tīya
nu=(t)ta KI-i šer kuedani uddānī mukeškiuen[i]
nu=za DINGIR-LUM DINGIR-LI[M-tar] tekkušnut
n=at SIG5-i[n iy]a
nu=(d)du=[za tuel ŠA DINGIR-LIM DINGIR-LIM]-tar šarā aušdu
[nu=(d)d]u=za uizzi Š[A SAG.DU=ŠU DINGIR-LAM] iya[zi]
[n]u=(š)šan [paršiyanduš? NINDA.GUR4.RAḪÁ?] EGIR-pa ANA ⌈NINDA.ERÍN.MEŠ⌉ šer ⌈teḫḫi⌉
nu EGIR-pa parna pāiwani
nu SÍSKUR kuedani parni iššaḫḫi
nu GIŠBANŠUR GIBIL kittari
nu=(š)šan NINDA.ERÍN.MEŠ šer INA GIŠBANŠUR teḫḫi
peran katta=ma DUGKUKUB teḫḫi

## Original Translation

Cet homme ne te reconnaissait pas (encore) à l'instant même.
A présent, il a fini par te chercher.
Comme (c'est) toi (que) celui-ci a fini par chercher,
toi, déesse, sois disposée favorablement envers lui.
L'affaire pour laquelle nous t'invoquon[s] sur terre
- déesse, montre ta nature divine ! -
rends-la favorable !
Qu'il voie ta nature [divine, à toi, déesse] !
A la suite de cela, il fer[a de toi la divinité] d[e sa personne].

## English Translation

This man did not recognize you (yet) at the very moment.
Now he ended up looking for you.
As (it is) (that) he ended up looking for,
You, goddess, be willing favorably towards him.
The affair for which we invoke you [s] on earth
- Goddess, show your divine nature! -
Make it favorable!
Let him see your nature [divine, to you, goddess]!
Following this, he iron [has the divinity of you] d [e his person].

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20406&prgr=%C2%A7%2010&lg=FR&ed=A.%20Mouton)
