# 1884 · HAPPINESS · ḫaššik- — KBo 15.10 — Vs. i 37

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1884 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi |
| Publication | KBo 15.10 |
| Lines | Vs. i 37 |
| Paragraph | 5 |
| Wordform | ḫaššikdu |
| Semantics | satisfaction |
| Emotional Domain | HAPPINESS |
| Lemma | ḫaššik- |

## Context

nu=za=kan KUR-e ḫaššikdu "and the territory shall be satisfied!""

## Syllabic Context

⌈xxx⌉ ku-úr-ta-⌈li-ma-aš-ša-an⌉ QA-DU EMEḪI.A
nu-uš-ša-an še-er Ì LÀL la-ḫ[u-i]
⌈nu⌉ ki-iš-ša-an m[e-]ma-i
qa-a-ša i-da-a-la-mu-uš al-wa-an-zi-in-nu-u[š] ⌈EME⌉ḪI.A
fZi-aš [ku-]i-uš iš-ši-iš-ta
nu-uš-ša-an qa-a-ša an-da LÀL-t[i] [d]a-a-i-ú-en
nu iš-ḫa-na-a-aš DUTU-uš DIM-aš-ša ga-la-an-kán-te-eš e-eš-⌈te⌉[-en]
⌈nu ke⌉-e i-da-a-la-u-e-eš al-wa-an-zi-in-ni-eš EME[ḪI.A wa-ḫ]a-⌈an-du BE⌉-L[Í] QA-DU DAM-ŠU DUMUMEŠ-ŠU É-SÚ
nu fZi-aš QA-D[U DUMUMEŠ-ŠU ḫar-kán-]⌈du⌉
A-NA BE-LÍ-ma DAM-ŠU DUMUMEŠ-ŠU TI-tar ḫa-aš-t[i-li-ia-tar] ma-ia-an-da-tar pí-iš-kán-du
nu-uš-ši DINGIRMEŠ.ḪI.A ␣␣GIŠ[TUK]UL pa-⌈ra-a ni-e⌉-an-ta-an pí-an-du
[nu-z]a ḫa-a-aš-šu-uš ḫa-an-za-aš-šu-uš k[a]r-ap-du
nu-za-kán KUR-e ḫa-aš-ši-ik-⌈du⌉ ¬¬¬

## Master Context

[…] kurtali=ma=ššan QADU EMEḪI.A
nu=ššan šer Ì LÀL laḫ[ui]
nu kiššan m[e]mai
qāša idālamuš alwanzinnu[š] EMEḪI.A
fZi.-aš [ku]iuš iššišta
n=uš=šan qāša anda LÀL-t[i d]āiuen
nu išḫanāš DUTU-uš DIM-ašš=a galankanteš ēšte[n]
nu kē idālauēš alwanzinneš EME[ḪI.A waḫ]andu BĒL[Ī] QADU DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU É=SU
nu fZi.-aš QAD[U DUMUMEŠ=ŠU ḫarkan]du
ANA BĒLĪ=ma DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU TI-tar ḫašt[iliyatar] mayandatar piškandu
nu=šši DINGIRMEŠ.ḪI.A ␣␣GIŠ[TUK]UL parā neantan piandu
[nu=z]a ḫāššuš ḫanzaššuš k[a]rapdu
nu=za=kan KUR-e ḫaššikdu

## Original Translation

[ … ] ein
darauf gie[ßt sie] Öl (und) Honig
und sp[ric]ht folgendermaßen:
„Die bösen (und) verhexte[n] Zungen,
[di]e Zi. gerade machte,
haben wir jetzt hiermit in Honig gegeben.
Sonnengott des Blutes und Wettergott, sei[d] besänftigt!
Und diese bösen (und) verhexten Zung[en] sollen sich [weg]wenden von meinem Herrn zusammen mit seiner Frau, seinen Söhnen, seinem Haus.
Sie sollen Zi. u[nd ihre Söhne halt]en.
Meinem Herrn aber, seiner Frau (und) seinen Söhnen sollen sie Leben, Helden[haftigkeit] (und) Manneskraft geben!
Und die Götter sollen ihm gezückte [Waf]fen geben!
Er soll Kinder und Enkel aufziehen,
und das Land soll sich sättigen!“ ¬¬¬

## English Translation

[ … ] a
Then it went [ßt] oil (and) honey
and sp [ric] HT as follows:
"The evil (and) devastated tongues,
[di] e zi.
We have now given honey.
Sun god of the blood and weather god, be soothed!
And these evil (and) devastating tongue should turn away from my Lord together with his wife, his sons, his house.
They should take their sons.
But my Lord, his wife (and) his sons should live, heroes [prison] (and) man!
And the gods should give him drawn [waf]!
He is supposed to open children and grandchildren
And the country should sat down! " Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%205&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
