**ID:** 1555

**Genre:** Rituale

**CTH:** 480.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Šamuḫa

**Publication:** KBo 21.41+

**Lines:** Rs. 9

**Paragraph:** 13

**Wordform:** ḫurtaiš

**Semantics:** curse

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** ḫurtai-/ḫurtā-

## Context

apāš=a=kan ḫurtaiš dupšaḫiyaš paḫḫuenit anda warānu "But that curse shall burn therein with fire of the dupšaḫi - burn!"

## Syllabic context

ne-ku-uz-za me-ḫur-ma a-p[é]-⌈e⌉-da-ni-pát UD-ti [LÚSANGA DINGIR-LIM GE6 še-ḫé-el-li-ia-aš ú-i-da-a-ar da-a-i]
ma-a-aḫ-ḫa-an-ma MUL-aš wa-at-ku-uz-zi
n[u-uš-ša-an DINGIR-LUM ÍD-i kat-ta pé-e-da-an-zi]
nu-uš-ša-an pa-a-iz-zi
A-NA PA-NI Í[D …] ša-ra-a ḫu-it-ti-ia-u-ar IŠ-TU LUGAL i-e[n-zi ]
[…]
EGIR-ŠU-ma SÍSKUR du-up-ša-<ḫi>-ti-in i-en-zi
na-aš-t[a …] pa-aḫ-ḫu-e-na-az ar-ḫa ḫu-it-ti-an-zi
DINGIR x[ …]
[nu ki-iš-ša-an me-ma-i]
ku-iš-kán PA-NI DINGIR-LIM du-up-ša-ḫi-ti-i an-da EN [SÍSKUR …]
ki-nu-na-kán ka-a-ša DINGIR-LUM EN SÍSKUR-ia du-up-š[a-ḫi-ia-az ar-ḫa ḫu-it-ti-ia-nu-un]
a-pa-a-ša-kán ḫu-ur-ta-iš du-up-ša-ḫi-ia-aš pa-aḫ[-ḫu-e-ni-it an-da wa-ra-a-nu]
DINGIR-LUM-ma-kán EN SÍSKUR-ia a-pé-e-ez pít-tu-li-ia[-az ar-ḫa tar-na-an-te-eš e-eš-ten]
Ú-NU-UT LUGAL-ma EGIR-an Ú-UL ḫar-kán-zi
DUTU-ŠI-kán i[m-ma KAxU-az a-pé-ni-iš-ša-an] an-da me-mi-iš-kán-zi
Ú-NU-UT MUNUS.LUGAL-ma EGIR-an-pát ḫar-k[án-zi (…) ] ¬¬¬

## Master context

nekuzza meḫur=ma ap[ē]dani=pat UD-ti [LÚSANGA DINGIR-LIM GE6 šeḫelliyaš uidār dāi]
māḫḫan=ma MUL-aš watkuzzi
n[u=ššan DINGIR-LUM ÍD-i katta pēdanzi]
nu=ššan pāizzi
ANA PĀNI Í[D …] šarā ḫuittiyauar IŠTU LUGAL ie[nzi ]
[…]
EGIR-ŠU=ma SÍSKUR dupšaḫitin ienzi
n=ašt[a …] paḫḫuenaz arḫa ḫuittianzi
DINGIR x[ …]
[nu kiššan memai]
kuiš=kan PĀNI DINGIR-LIM dupšaḫitī anda EN [SÍSKUR …]
kinuna=kan kāša DINGIR-LUM EN SÍSKUR=ya dupš[aḫiyaz arḫa ḫuittiyanun]
apāš=a=kan ḫurtaiš dupšaḫiyaš paḫ[ḫuenit anda warānu]
DINGIR-LUM=ma=kan EN SÍSKUR=ya apēz pittuliya[z arḫa tarnanteš ēšten]
UNŪT LUGAL=ma EGIR-an UL ḫarkanzi
DUTU-ŠI=kan i[mma KAxU-az apeniššan] anda memiškanzi
UNŪT MUNUS.LUGAL=ma EGIR-an=pat ḫark[anzi (…) ]

## Original translation

Abends aber an je[n]em Tag [nimmt der
Sobald aber eine Sternschnuppe fällt,
[bringt man die Gottheit hinab zum Fluss.]
Und er geht.
Vor dem Flu[ss …] ma[cht man … ] das Herausziehen vom König.
[ … ]
Danach aber führt man das
Und [ … ] zieht man aus dem Feuer weg.
Die Gottheit [ … ]
[Und er spricht folgendermaßen:]
„Wer vor der Gottheit im
Jetzt [zog ich] gerade die Gottheit und den Ritualherrn aus dem
Jene Verfluchung aber [soll darin mit Feu]er des
Gottheit und Ritualherr aber, [seid entlassen] aus jener Beengu[ng!“]
Das Utensil des Königs aber hält man nicht hinten.
[Stattdessen] verkündet man (die Anwesenheit) der Majestät dazu immer wieder [so aus dem Mund].
Das Utensil der Königin aber hält [man] hinten.

## English translation

In the evening but each [n] em tag [takes the
But as soon as a shooting star falls,
[Take the deity down to the river.]
And he goes.
Before the flu [ss…] Ma [you can ...] pull out of the king.
[…]
But after that you lead that
And […] you pull away from the fire.
The deity […]
[And he speaks as follows:]
“Who before the deity in
Now [I pulled] the deity and the ritual lord from the
That curse, however, [should be with feet]
However, the deity and ritual lord, [have been released] from that beengu [ng! "]
But the king's utensil is not held behind.
[Instead] one announces (the presence) of the majesty again and again [so out of the mouth].
But the queen's utensil holds [Man] at the back.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20480.1&prgr=%C2%A713&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
