# 1894 · JOY · ḫašteliya- — KBo 10.37 — Vs. ii 28'-29'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1894 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 429.1 - Ein Ritual der Ambazzi gegen Verleumdungen |
| Publication | KBo 10.37 |
| Lines | Vs. ii 28'-29' |
| Paragraph | 12' |
| Wordform | ḫaštaliyatar |
| Semantics | heroism |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | ḫašteliya- |

## Context

nu=šši innarāwatar ḫaštaliyatar peškatten "And give him strength and bravery!""

## Syllabic Context

A-NA ANŠE.KUR.RA ḫal-ki-iš im-mi-i-ú-ul A-NA GU4MEŠ-ia ŠÀ.GAL A-NA UR.⌈GI7⌉ḪI.A ŠAḪḪI.A-ma mu-ú-da-na e-et-re-eš-mi-it
na-at ka-a-ša ú-x-x-x
nu DUTU D10 DLAMMA ḪUL-lu-un EME A-NA DUMU-RU a[-wa-an] ar-ḫa pár-aḫ-tén
na-at im-mi-ú-la-aš e-e[t-ri-ia] EGIR-an i-ia-an-ni-ia-an-du
DUMU-RU-ma [_   _   _] ar-ḫa tar-na-an-du
Ú-UL DÙ-at ku-i[t-ki]
Ú-UL-ma wa-aš-ta-aš ku-it-ki
Ú-UL-ma[-kán] da-a-aš
ku-e-da-ni-ik-ki ku-it-ki K[AxU-iš-mi-it] tar-aš-ga-ni-ia-u-wa-an-za
ar-ri-iš-me-e[t-ta] še-e-ḫu-ga-ni-⌈ia⌉-u-wa-an-za
ša-ak-ki[-ia Ú-UL ku-it-ki]
ú-e-mi-ia-⌈az⌉-‹zi-›ia-kán Ú-UL ku-i[t-ki]
nu-uš-ši DINGIRMEŠ a-aš-šu TI-tar MUḪI.A GÍD[.DA] pé-eš-kat-tén
nu-uš-ši in-na-ra-a-wa-tar ḫa-aš-ta-li-ia-tar pé-eš-ka[t-tén] ¬¬¬

## Master Context

ANA ANŠE.KUR.RA ḫalkiš immiyūl ANA GU4MEŠ-ya ŠÀ.GAL ANA UR.GI7ḪI.A ŠAḪḪI.A-ma mūdana ētre=šmit
n=at kāša …
nu DUTU D10 DLAMMA ḪUL-lun EME ANA DUMU-RU a[wan] arḫa par(a)ḫten
n=at immiyulaš ē[tri=ya] EGIR-an iyanniyandu
DUMU-RU=ma […] arḫa tarnandu
UL DÙ-at kui[tki]
UL=ma waštaš kuitki
UL=ma[=kan] dāš
kuedanikki kuitki K[AxU-iš=mit] tar(a)šganiyauwanza
arriš=me[tt=a] šēḫuganiyauwanza
šakki[=ya UL kuitki]
wemiyazzi=ya=kan UL kui[tki]
nu=šši DINGIRMEŠ āššu TI-tar MUḪI.A GÍD[.DA] peškatten
nu=šši innarāwatar ḫaštaliyatar peška[tten]

## Original Translation

Für das Pferd ist Getreide die Futtermischung und für die Rinder Grünzeug, für Hunde und Schweine jedoch ist Abfall ihr Futter.
„Gerade es/sie … [ … ].
Sonnengottheit, Wettergott, Schutzgott, treibt die böse Zunge von dem Kind hinweg!
Und sie (sc. die bösen Zungen) sollen den Futtermischungen und dem Futt[er] hinterherjagen!
Das Kind aber [ ... ] sollen sie freilassen!
Nicht hat es irgend[etwas] getan
und nicht hat es in irgendetwas gefrevelt
und nicht hat es irgendjemandem etwas weggenommen.
(Es, nämlich) [sein
[und] sei[n]
[Und e]s wei[ß nichts]
und nimmt nich[ts] wahr.
So verleiht ihm, ihr Götter, ein gutes Leben, lan[ge] Jahre!
Und ver[leiht] ihm Kraft und Mut!“

## English Translation

For the horse, grain is the feed mix and green stuff for the cattle, but for dogs and pigs, waste is their food.
"Es/she ... [...].
Sun god, weather god, protective god, drives the evil tongue away from the child!
And you (sc. The evil tongues) should chase the feed mixtures and the Futt [he]!
But the child [...] should release them!
Has not done it any [something]
And it didn't get it in anything
And didn't take anything away from anyone.
(It, namely)
[and] be [n]
[And e] s white [ß nothing]
and does not perceive [TS].
So, her gods, gives him a good life, Lan [ge] years!
And with him, he lends his strength and courage! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20429.1&prgr=%C2%A7%2012%27&lg=DE&ed=B.%20Christiansen)
