# 1637 · ENMITY · idālu- — KUB 29.7 — Rs. 25-26

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1637 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 480.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Šamuḫa |
| Publication | KUB 29.7 |
| Lines | Rs. 25-26 |
| Paragraph | 17 |
| Wordform | idālu |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | idālu- |

## Context

idālu=ya uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫurtaiš papratarr=a QĀTAMMA ḫaššaš iyanza ēšdu "“The evil matter, the perjury, the curse and uncleanness shall also be made into soap!"

## Syllabic Context

ki-nu-na-at ka-a-š[a mi?-]⌈e⌉-eš-ta
na-at DINGIR-LUM LÚŠE.KIN.KUD-aš ma-a-aḫ-ḫa-an mi-ia-a-an i-ia-at-nu-wa-an ḫa-a-šu-wa-a-iS[AR ar-ḫ]a wa-ar-aš-ta
nam-ma-at an-da pu-uš-ša-a-it
i-da-a-lu-ia ut-tar NI-IŠ DINGIR-LIM ḫu-u[r-ta-a-in] ⌈pa⌉-ap-ra-a-tar ḫa-šu-wa-a-iSAR ma-a-aḫ-ḫa-an an-da pu-uš-ša-id-du
na-at ḫa-aš-ša-a[n i-ia-a]d-du
na-at nam-ma A-NA PA-NI DINGIR-LIM-ia le-e A-NA EN SÍSKUR-ia-at-ša-an tu-e-ek-ki-iš-š[i le-e]
nu DINGIR-LUM EN SÍSKUR-ia pár-ku-wa-⌈e⌉-eš a-ša-an-du
ki-i-ia ḫa-a-šu-wa-a-iSAR ma-a-aḫ-ḫa-an an-da p[u-uš-ša-a]-it
⌈na⌉-at ḫa-aš-ša-an i-ia-at
i-da-a-lu-ia ut-tar NI-IŠ DINGIR-LIM ḫu-ur-ta-iš pa-a[p-ra-tar-ra Q]A-TAM-MA ḫa-aš-ša-aš i-ia-an-za e-eš-du
DINGIR-LUM-ma EN SÍSKUR-ia a-pé-e-ez ud-da-a-na-az pár-ku-wa-e-eš a-ša-an-du

## Master Context

kinun=at kāš[a mi]ēšta?
n=at DINGIR-LUM LÚŠE.KIN.KUD-aš māḫḫan miyān iyatnuwan ḫāšuwāiS[AR arḫ]a warašta
namma=at anda puššāit
idālu=ya uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫu[rtāin] paprātar ḫašuwāiSAR māḫḫan anda puššaiddu
n=at ḫašša[n iya]ddu
n=at namma ANA PĀNI DINGIR-LIM=ya lē ANA EN SÍSKUR=ya=at=šan tuēkkišš[i lē]
nu DINGIR-LUM EN SÍSKUR=ya parkuwaēš ašandu
kī=ya ḫāšuwāiSAR māḫḫan anda p[uššā]it
n=at ḫaššan iyat
idālu=ya uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫurtaiš pa[pratarr=a Q]ĀTAMMA ḫaššaš iyanza ēšdu
DINGIR-LUM=ma EN SÍSKUR=ya apēz uddānaz parkuwaēš ašandu

## Original Translation

„Jetzt ist es gerad[e gewac]hsen
Und die Gottheit pflückte wie ein Erntearbeiter die gewachsene, üppige
Weiter hat sie sie zerkleinert.
Auch die böse Angelegenheit, den Meineid, die Ver[fluchung] (und) Unreinheit soll sie wie die
Und sie soll sie [zu] Seife [mac]hen.
Und sie (sollen) dann weder vor der Gottheit [noch] dem Ritualherrn an seine[m] Körper (sein)!
Und die Gottheit und der Ritualherr sollen rein sein!“
Auch dies zer[klein]ert er wie die
Und er macht sie zu Seife.
„Die böse Angelegenheit, der Meineid, die Verfluchung [und] Unre[inheit] soll(en) [e]benso zu Seife gemacht sein!
Die Gottheit aber und der Ritualherr sollen von dieser Angelegenheit rein sein!“

## English Translation

“Now it's straight [e gewac]
And the deity picked the grown, lush like a harvest worker
She also crushed her.
Also the evil affair, the meinereid, the [circlation] (and) impurities should like it, like that
And it should [to] soap [mac].
And then they (should) neither before the deity [nor] the ritual lord to his [m] body (being)!
And the deity and the ritual lord should be pure! "
He also provides this.
And he makes them soap.
"The evil matter, myid, the curse [and] unre [unit] should be made to soap!
The deity and the ritual lord should be pure from this matter! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20480.1&prgr=%C2%A717&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
