# 1896 · JOY · āššu- — KUB 9.31 — Vs. ii 59-60

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1896 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 410 - Das Ritual des Uḫḫamuwa |
| Publication | KUB 9.31 |
| Lines | Vs. ii 59-60 |
| Paragraph | 2 |
| Wordform | aššuli |
| Semantics | joy |
| Emotional Domain | JOY |
| Lemma | āššu- |

## Context

nu=ššan KUR URUḪatti aššuli anda namma nāišḫut "Turn back to the land of Hatti in good spirits"

## Syllabic Context

1 UDU.NÍTA u-ni-ya-an-zi
nu SÍG ZA.GÌN SÍG SA5 SÍG SIG7.SIG7 SÍG GE6 SÍG BABBAR-ya an-da tar-na-an-zi
na-at SÍGKI-I-LI-LU i-ya-an-zi
nu 1 UDU.NÍTA ḫar-ša-na-la-an-zi
nu UDU.NÍTA A-NA KASKAL LÚKÚR pa-ra-a pé-en-ni-ya-an-zi
nu-uš-ši-kán an-da ki-iš-[š]a-an me-ma-an-zi
ku-iš-wa DINGIR-LUM KUR LÚKÚR ki-i ÚŠ-an i-[i]a-an ḫar-zi
nu ka-a-ša ku-u-un UDU.NÍTA ḫar-ša-na-al-la-an-t[a]-an tu-uk A-NA DINGIR-LIM ták-šu-la-an-ni u-un-nu-um-me-en
nu KÉŠ ma-aḫ-ḫa-an da-aš-šu-wa-an-za
ke-e-da-ni-ya A-NA UDU.NÍTA me-na-aḫ-ḫa-an-da ták-šu-la-a-iz-zi
zi-ik-ka4 ku-iš DINGIR-LUM ki-i ḫe-en-kán i-ya-an ḫar-ti
nu A-NA KUR URUKÙ.BABBAR-ti me-na-aḫ-ḫa-an-da QA-TAM-MA ták-šu-la-a-i
nu-uš-ša-an KUR URUḪa-at-ti aš-šu-li an-da nam-ma na-a-iš-ḫu-ut
nu 1 UDU ḫar-ša-an-na-la-an-ta-an I-NA KUR LÚKÚR ar-ḫa pé-en-na-an-zi ¬¬¬

## Master Context

1 UDU.NÍTA unniyanzi
nu SÍG ZA.GÌN SÍG SA5 SÍG SIG7.SIG7 SÍG GE6 SÍG BABBAR=ya anda tarnanzi
n=at SÍGKILĪLU iyanzi
nu 1 UDU.NÍTA ḫaršanalanzi
nu UDU.NÍTA ANA KASKAL LÚKÚR parā penniyanzi
nu=šši=kan anda kiššan memanzi
kuiš=wa DINGIR-LUM KUR LÚKÚR kī ÚŠ-an iyan ḫarzi
nu kāša kūn UDU.NÍTA ḫaršanallandan tuk ANA DINGIR-LIM takšulanni ūnnummen
nu KÉŠ maḫḫan daššuwanza
kēdani=ya ANA UDU.NÍTA menaḫḫanda takšulāizzi
zig=ma kuiš DINGIR-LUM kī ḫenkan iyan ḫarti
nu ANA KUR URUKÙ.BABBAR-ti menaḫḫanda QĀTAMMA takšulāi
nu=ššan KUR URUḪatti aššuli anda namma nāišḫut
nu 1 UDU ḫaršannalantan INA KUR LÚKÚR arḫa pennanzi

## Original Translation

1 Widder treibt man herbei.
Blaue Wolle, rote Wolle, grüne Wolle, schwarze Wolle und weiße Wolle flechtet man ineinander.
Und macht es (zu) einem Wollkranz.
Und 1 Widder bekränzt man.
Und den Widder treibt man auf die Straße des Feindes hinaus.
Und dabei sagt man ihm folgendermaßen:
„Welche Gottheit des Feindeslandes diese Seuche gemacht hat,
diesen bekränzten Widder haben wir jetzt dir, der Gottheit, zum Frieden her getrieben.
Und wie die Herde/Befestigung stark ist
und (dennoch) mit diesem Widder Frieden schließt,
sollst du aber, Gottheit, die du diese Pest gemacht hat,
mit dem Lande Ḫatti ebenso Frieden schließen.
Wende dich dem Land Hatti wieder im Guten zu.“
Und das 1 bekränzte Schaf treibt man in das Land des Feindes weg.

## English Translation

1 Aries is driven.
Blue wool, red wool, green wool, black wool and white wool is braid.
And makes it (too) a wool wreath.
And 1 ram you are crowned.
And the ram is driven out onto the enemy's street.
And one tells him as follows:
"What deity of the enemy country made this plague,
We have now driven this wispered ram, the deity.
And how the herd/fastening is strong
and (nevertheless) closes with this ram of peace,
But should you, the deity that you have made it,
Also with the Land ḫatti peace.
Turn to the country Hatti again. "
And the 1 wreathed sheep is driven into the land of the enemy.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20410&prgr=%C2%A72&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
