# 1641 · ENMITY · idālu- — KUB 29.7 — Rs. 45-46

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1641 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 480.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Šamuḫa |
| Publication | KUB 29.7 |
| Lines | Rs. 45-46 |
| Paragraph | 20 |
| Wordform | idālu |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | idālu- |

## Context

kuišša PĀNI DINGIR-LIM idālu uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫurtain paprātar iyan ḫarzi "everyone who has uttered an evil word, perjury, curse (or) impurity before the Deity"

## Syllabic Context

EGIR-ŠU-ma-aš-⌈ša⌉-an A-NA PA-N[I DINGIR-L]IM! iš-tap-pé-eš-šar i-en-zi
iš-tap-pé-eš-na-az-ma-kán PA5-a[n i-]ia-an
[I-N]A ÍD-kán an-da i-en-z[i]
[n]am-ma-kán GIŠMÁ.TUR IŠ-TU KÙ.BABBAR GUŠKIN te-pu ḫa-li-iš-š[i-ia-an-]da-an a[n-d]a tar-na-an-zi
li-in-g[a-i]š?-ma ḫu-ur-ta-iš-ša ŠA KÙ.BABBAR GUŠKIN TUR-TIM i-ia-a[n-te-eš?]
na-⌈at⌉-kán A-NA GIŠMÁ.TUR an-d[a] ti-an-zi
na-aš-ta GIŠMÁ iš-tap-pé-eš-na-aš PA5-aš iš-⌈tap-pé-eš⌉-[n]a-⌈az⌉ pa-ra-a ⌈ÍD⌉-kán an-da pé-e[-en-na]-⌈i⌉
nam-ma EGIR-an-⌈da⌉ Ì.DÙG.GA LÀL-ia te-pu ⌈la-a-ḫu⌉-i
an-da-ma-kán ki-iš-ša-an me-m[a-i]
[k]u-u-un ma-a-aḫ-ḫa-an GIŠMÁ ÍD-aš pa-r[a-a p]é-e-da-aš
nu-uš-ši nam-ma u-ur-ke-eš EGIR-an Ú-UL du-uq-qa-a-ri
ku-iš-ša PA-NI DINGIR-LI[M i]-da-a-lu ut-tar NI-IŠ DINGIR-LIM ḫu-ur-ta-in pa-ap-ra-a-tar i-ia-an ḫar-zi
nu a-pa-a-at-ta ÍD-aš? pa-⌈ra-a⌉ QA-TAM-MA pé-e-da-ú
nu ke-e-da-ni ma-a-aḫ-ḫa-an A-NA GIŠMÁ u-ur-ke-eš E[GIR?-a]n? ⌈Ú⌉-UL du-u[q-qa]-a-ri
nu nam-ma i-da-a-lu ut-tar A-NA PA-NI DINGIR-LIM-ia le-e A-NA EN SÍSKUR-at-ša-an t[u-]e-ek-ki-iš-ši le-e
nu DINGIR-LUM EN SÍSKUR-ia a-pé-e-ez ud-da-na-az pár-ku!-e-eš a-ša-an-du ¬¬¬

## Master Context

EGIR-ŠU=ma=ššan ANA PĀN[I DINGIR-L]IM ištappeššar ienzi
ištappešnaz=ma=kan PA5-a[n i]yan
[IN]A ÍD=kan anda ienz[i]
[n]amma=kan GIŠMÁ.TUR IŠTU KÙ.BABBAR GUŠKIN tepu ḫališš[iyan]dan a[nd]a tarnanzi
ling[ai]š=ma ḫurtaišš=a ŠA KÚ.BABBAR GUŠKIN TUR-TIM iya[nteš?]
n=at=kan ANA GIŠMÁ.TUR and[a] tianzi
n=ašta GIŠMÁ ištappešnaš PA5-aš ištappeš[n]az parā ÍD=kan anda pē[nna]i
namma EGIR-anda Ì.DÙG.GA LÀL=ya tepu lāḫui
anda=ma=kan kiššan mem[ai]
[k]ūn māḫḫan GIŠMÁ ÍD-aš par[ā p]ēdaš
nu=šši namma ūrkeš EGIR-an UL duqqāri
kuišša PĀNI DINGIR-LI[M i]dālu uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫurtain paprātar iyan ḫarzi
nu apātt=a ÍD-aš parā QĀTAMMA pēdau
nu kēdani māḫḫan ANA GIŠMÁ ūrkeš EGIR?-an? UL du[qq]āri
nu namma idālu uttar ANA PĀNI DINGIR-LIM=ya lē ANA EN SÍSKUR=at=šan t[u]ēkki=šši lē
nu DINGIR-LUM EN SÍSKUR=ya apēz uddanaz parkuēš ašandu

## Original Translation

Danach aber macht man vo[r der Gotth]eit eine Schleuse.
Von der Schleuse aus aber ist ein Kana[l ge]macht,
[in] den Fluss lässt ma[n] ihn münden.
[D]ann lässt man ein kleines Schiff, mit wenig Silber (und) Gold über[zo]gen, h[in]ein.
E[i]d aber und Fluch (sind) aus etwas Silber und Gold gem[acht
In das kleine Schiff legt man sie hinei[n].
Und der Kanal der Schleuse tr[eib]t das Schiff aus der Schle[us]e hinaus in den Fluss.
Weiter schüttet er danach etwas Feinöl und Honig hin.
Dazu aber spri[cht er] wie folgt:
„Wie der Fluss [di]eses Schiff hinfo[rt ge]tragen hat,
und ihm dann die Spuren dahinter nicht angesehen werden,
soll jeder (jeden), der vor der Gotthei[t ein b]öses Wort, einen Meineid, Fluch (oder) Unreinheit geäußert hat,
auf jene Weise der Fluss ebenso hinfort schaffen.
Wie diesem Schiff werden die Spuren dahinter
Ferner soll das böse Wort weder vor der Gottheit noch dem Ritualherrn an seinem K[ö]rper (sein)!
Und die Gottheit und der Ritualherr sollen von dieser Angelegenheit rein sein!“

## English Translation

After that, however, you make a lock.
From the lock, however, there is a cana [l ge],
[in] the river lets him flow.
[D] Ann is given a small ship, with little silver (and) gold over [zo] gen, h [in].
E [i] d but and curse (are) made of some silver and gold gem [eight
They put them in the small ship [n].
And the channel of the lock tr [Eib] t the ship from the Schle [us] e into the river.
Then he pours a little fine oil and honey.
But SPRI [Cht] as follows:
"How the river [di] Eses ships were born.
and then the traces behind it are not considered
Should everyone (everyone) who expressed a word, a bleing, curse (or) impurities before the Gottehe [t.
Create the river in the way.
Like this ship, the traces are behind it
Furthermore, the evil word should not be in front of the deity or the ritual lord on his body!
And the deity and the ritual lord should be pure from this matter! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20480.1&prgr=%C2%A720&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
