**ID:** 1738

**Genre:** Rituale

**CTH:** 401.1 - Das Ritual des Banippi

**Publication:** KUB 30.36

**Lines:** Vs. ii 8

**Paragraph:** 5'

**Wordform:** nāḫi

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

## Context

lē=ta nāḫi “Don’t be afraid!"

## Syllabic context

nu-za nam-ma LÚ⌈ḪAL⌉ Ì-an mi-li-it NINDA.GUR4.RA iš-pa-an-t[u-z]i da-a-i
na-aš ḪUR.SAGMEŠ-aš pa-iz-zi
nu kiš-an te-ez-zi
ḪUR.SAGMEŠ GAL-TIM pa-an-ga-u-e-eš TURMEŠ-TIM
ḫa-a-ri-ia-aš na-ak-ki-i-ia-aš ku-it ú-wa-nu-un
ku-it ta-a-ri-ia-nu-un
DUMU LÚ.U19.LU -UT-TI GU4 -⌈un⌉ ma-a-an ḫa-ap-pu-ú-i EGIR-an pí-iš-ši-e-er
nu-mu-uš-ša-an šu-me-eš-ša ḪUR.S[A]GMEŠ ḫar-ap-te-en
UM-MA ḪUR.SAGMEŠ
le-e-ta na-a-ḫi
ú-i-e-eš-ta ḫar-ap-pu-u-e-ni
GIŠ-ru a-pé-el GIŠKA-PA-RU ar-⌈ḫa⌉ iš-kal-la-ú
wa-ar-ši-i-ma-ša-at a-pé-e-⌈el⌉-pát mi-i-ia-aš iš-ḫa-a-i
a-li-ia-na-an-kán a-li-ia-an-zi-na-aš a-pé-e-el-pát mi-i-ia-aš ku-en-zi
x-x-x-⌈ia?-kán?⌉ ú-e-eš-pát ku-en-nu-um-me-e-ni
[i-ia-u-wa-a]n e-eš-ḫar pa-an-ga-u-wa-aš EME-an [an-ni-i]a-u-e-ni
na-at i-⌈it⌉ ka-ru-i-li-ia-aš [DINGIRMEŠ-aš pa-a-i]
[n]a-at-kán GAM-an-da GE6-i KI-⌈i⌉ pé-e-⌈da⌉-an-du
[… GI]Š-ru-i GAM-an pu-ru-ut pé-⌈e⌉-[x ...]
[… a]r-ḫ[a …]x x x x [(…)]

## Master context

nu=za namma LÚḪAL Ì-an milit NINDA.GUR4.RA išpant[uz]i dāi
n=aš ḪUR.SAGMEŠ-aš paizzi
nu kišan tezzi
ḪUR.SAGMEŠ GAL-TIM pangauēš TURMEŠ-TIM
ḫāriyaš nakkīyaš kuit uwanun
kuit tāriyanun
DUMU LÚ.U19.LU -ŪTI GU4 -un mān ḫappūi EGIR-an piššiēr
nu=mu=ššan šumešš=a ḪUR.S[A]GMEŠ ḫarapten
UMMA ḪUR.SAGMEŠ
lē=ta nāḫi
uiēš=ta ḫarappūeni
GIŠ-ru apel GIŠKAPARRU arḫa iškallau
waršīmaš=at apēl=pat mīyaš išḫāi
aliyanan=kan aliyanzinaš apēl=pat mīyaš kuenzi
… -ia=kan wēš=pat kuennummēni
[iyauwa]n ēšḫar pangauwaš EME-an [anniy]aueni
n=at īt karuiliyaš [DINGIRMEŠ-aš pāi]
[n]=at=kan GAM-anda GE6-i KI-i pēdandu
[… GI]Š-rui GAM-an purut pē-[x ...]
[… a]rḫ[a …]… [(...)]

## Original translation

Und dann nimmt sich der Opferschauer Öl, Honig, Dickbrot (und) Getränk[espe]nden.
Und er geht zu den Bergen
und spricht folgendermaßen:
„All ihr großen (und) kleinen Berge,
warum kam ich in die schwer zugänglichen Täler?
Warum strengte ich mich an?
Ein Menschenkind warf man wie ein Rind hinter die Umzäunung.
Und auch ihr, Berge, sollt mir beistehen!“
Folgendermaßen (sprechen) die Berge:
„Fürchte dich nicht!
Wir werden dir beistehen!
Seine Baumspitze soll das Holz/den Baum vollkommen spalten!
Sein
Den Rehbock schlägt sein
... schlagen eben wir.
[Schmerzensschr]ei, Blut, Gerede der Menge [behan]deln wir.
Geh (und) [gib] es den uralten [Göttern]!
Sie sollen es hinunter schaffen in die dunkle Erde!
[...] bri[ng
[... w]e[g ...] ... […]

## English translation

And then the sacrificial shower takes oil, honey, thick bread (and) drink [Espe] nden.
And he goes to the mountains
and speaks as follows:
"All your big (and) small mountains,
Why did I get into the difficult to access valleys?
Why did I strict?
A human child was threw behind the fencing like a beef.
And you too, mountains, should help me! "
As follows (speak) the mountains:
"Don't be afraid!
We'll assist you!
The wood/tree is supposed to split its tree tip completely!
Be
The roebuck hits
... we just beat.
[Pain -the -ceiling] egg, blood, talk of the crowd.
Go (and) [give] the ancient [gods]!
You should make it down into the dark earth!
[...] Bri [ng
[... away ...] ... […]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20401.1&prgr=%C2%A75%27&lg=DE&ed=S.%20Melzer%20%E2%80%93%20S.%20G%C3%B6rke)
