**ID:** 1981

**Genre:** Rituale

**CTH:** 447 - Ritual gegen eine unheilbringende Biene

**Publication:** KBo 11.10

**Lines:** Rs. iii 35

**Paragraph:** 28'''

**Wordform:** duwaddu

**Semantics:** mercy

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** duddu-

## Context

duwaddu dUTU-uš "“Be merciful, sun god!"

## Syllabic context

[… ]x ⌈I⌉-NA ŠÀ GIŠTIR NA4x[ …][… -z]i
nu A-N[A …][… -z]i
nu k[i- …]
[…]
ḫu-u-ma-an [tu-e-el DUTU]-aš ma-ni-ia-aḫ-ḫa-iš
[…]x[…]
nu-za an-tu-uḫ-ša-aš DUMU.LÚ.U19.LU [EGIR-pa(?)] da-a-i
LUGAL-ša MUNUS.LUGAL-aš tu-uk DUTU-un [… ]x
nu ku-in ku-u-un NIM.LÀL u-i-e-eš
[nu-ut-ta k]a?-a-ša LUGAL MUNUS.LUGAL ke-e-el ŠA NIM.LÀL [maš-kán ku]-⌈u⌉-un SÍSKUR 9-an pa-iš
[nu? zi]-ik DUTU-uš nu-ú ḫal-za-i ¬¬¬

## Master context

[INA UD 2.K]AM INA ŠÀ GIŠTIR NA4ḫuwaši tittanuzi
[nu ANA DINGIR-LI]M 1 UDU 1 UDU ḫaliwaran 1 SILA4 ḫukanzi
nu k[išš]an memai
duwaddu DUTU-uš
ḫūman [tuēl DUTU]-aš maniyaḫḫaiš
KUR.KUR-TIM zik [maniyah]ḫiškiši
nu=za antuḫšaš DUMU.LÚ.U19.LU [EGIR-pa] dāi
LUGAL-š=a MUNUS.LUGAL-aš tuk DUTU-un […]
nu kuin kūn NIM.LÀL uiēš
[nu=tta k]āša LUGAL MUNUS.LUGAL kēl ŠA NIM.LÀL [maškan k]ūn SÍSKUR 9-an paiš
[nu z]ik DUTU-uš nū ḫalzai

## Original translation

[Am zweiten T]ag stellt sie eine Stele in die Mitte des Waldes.
[Und für den Got]t schlachtet man ein Schaf, ein
Und sie spricht folgendermaßen:
„Sei gnädig, Sonnengott!
Alles ist [dein] Herrschaftsbereich, So[nnengott]!
Die Länder [verwaltes]t du unablässig!
Der Mensch nimmt sich des Menschenkindes [wieder] an.
König (und) Königin aber [ … ] dich, Sonnengott.
Und diese Biene, welche du schicktest,
[dir] haben [j]etzt König (und) Königin [ als Gabe ] dieser Biene [d]ieses Opfer neunmal gegeben!
[Und d]u, Sonnengott, rufe „Ja“!“

## English translation

[At the second t] AG she places a stele in the middle of the forest.
[And for the got] t you slaughter a sheep, one
And she speaks as follows:
"Be gracious, sun god!
Everything is [your] area of ​​rule, according to [Nnengott]!
The countries [administrative] tait!
Man takes care of the human child.
King (and) queen […] you, sun god.
And this bee that you send
[J] etten king (and) queen [as gift] this bee [d] iete's victim nine times!
[And D] u, sun god, call "yes"! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20447&prgr=%C2%A728%27%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
