**ID:** 1643

**Genre:** Rituale

**CTH:** 480.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Šamuḫa

**Publication:** KUB 29.7

**Lines:** Rs. 59-60

**Paragraph:** 22

**Wordform:** idālu

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu-

## Context

kuit kuit idālu uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫūrtaiš paprātar PĀNI DINGIR-LIM iyan "Whatever evil word, perjury, curse (or) impurity, uttered before the Deity"

## Syllabic context

[na-a]k-ku-uš-⌈ša⌉?-ḫ[i-ti-ma ] ˹A-NA˺ [ LUGAL 1 GU4.MAḪ A-N]A Ú-NU-UT MUNUS.LUGAL-ma 1 GU4ÁB 1 UDU.“SÍG+MUNUS“ 1 UZ6-ia tar-na-i
[an-d]a-ma-kán ki-iš-ša-an me-ma-⌈i⌉
⌈ku-it⌉ ku-it ⌈i⌉-da-a-lu ut-tar NI-IŠ DINGIR-LIM ḫu-u-ur-ta-iš [pa-ap-]ra-a-tar PA-NI DINGIR-LIM i-ia-an
na-at ke-e na-ak-ku-uš-ši-e-eš A-NA DINGIR-LIM pé-ra-an ⌈ar⌉-ḫa [p]é-e-da-an-du
DINGIR-LUM-ma EN SÍSKUR-ia a-pé-e-ez ud-da-a-na-az pár-ku-wa-e-eš a-ša-an-du
EGIR-ŠU-ma-za EN SÍSKUR IŠ-TU NINDA.GUR4.RA TUR GA.KIN.AG TUR-ia ˹šar˺-la-a-iz-zi ¬¬¬

## Master context

[na]kkuššaḫ[iti=ma ] ANA [ LUGAL 1 GU4.MAḪ] [AN]A UNŪT MUNUS.LUGAL=ma 1 GU4ÁB 1 UDU.“SÍG+MUNUS“ 1 UZ6=ya tarnai
[and]a=ma=kan kiššan memai
kuitkuit idālu uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫūrtaiš [pap]rātar PĀNI DINGIR-LIM iyan
n=at kē nakkuššiēš ANA DINGIR-LIM peran arḫa [p]ēdandu
DINGIR-LUM=ma EN SÍSKUR=ya apēz uddānaz parkuwaēš ašandu
EGIR-ŠU=ma=za EN SÍSKUR IŠTU NINDA.GUR4.RA TUR GA.KIN.AG TUR=ya šarlāizzi

## Original translation

[Als Sü]ndenbock aber lässt er für [den König einen Stier, fü]r das Utensil der Königin aber eine Kuh, ein weibliches Schaf und eine Ziege los.
[Dabe]i aber spricht er folgendermaßen:
„Welches böse Wort auch immer, Meineid, Fluch (oder) [Unr]einheit, vor der Gottheit geäußert (worden ist),
diese Stellvertreter sollen es vor der Gottheit weg[sc]haffen!
Die Gottheit aber und der Ritualherr sollen von dieser Angelegenheit rein sein!“
Danach aber enthebt sich der Ritualherr (des Übels) mit einem kleinen Dickbrot und einem kleinen Käse.

## English translation

[As a süd] ndenbock, however, he lets the queen go for [the king a bull, for the utensil of the queen, a cow, a female sheep and a goat.
[Dabe] i he speaks as follows:
"Whatever evil word, meinereid, curse (or) [unk] unit, before the deity has (has been) expressed,
These deputies are supposed to take it away from the deity!
The deity and the ritual lord should be pure from this matter! "
After that, however, the ritual lord (the evil) escapes with a small thick bread and a small cheese.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20480.1&prgr=%C2%A722&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
