**ID:** 1744

**Genre:** Rituale

**CTH:** 414.1 - Ein Palastbauritual

**Publication:** KUB 29.1

**Lines:** Vs. ii 50-51

**Paragraph:** 29

**Wordform:** naḫšarattan

**Semantics:** fear

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** naḫḫ-

**Full location:** KUB 29.1 Vs. ii 47-51

## Context

naḫšarattan newaḫḫir "They renewed reverence"

## Full context

nu dUTU-uš dIM-aš-ša LUGAL-wa-aš ták-šu-li-ši-it da-an-du
 nu ut-tar-ša-me-et 1-EN ki-ša-ru
 nu dUTU-uš _ _dU-aš-ša ud-ne-e EGIR-pa LUGAL-i ma-ni-aḫ-ḫi!-<ir>
 MUḪI.A-aš-ši EGIR-<pa> ne-wa-aḫ-ḫi-ir
 na-aḫ-ša-ra-at-ta-˹an˺ ne-wa-aḫ-ḫi-ir ¬¬¬

## Translation

“The sun goddess and the weather god shall make a pact with the king,
 their affair shall become one!
 The sun god and the weather god returned the country to the king.
 They renewed his years again,
 they renewed reverence."

## Syllabic context

nu DUTU-uš DIM-aš-ša LUGAL-wa-aš ták-šu-li-ši-it da-an-du
nu ut-tar-ša-me-et 1-EN ki-ša-ru
nu DUTU-uš ␣␣DU-aš-ša ud-ne-e EGIR-pa LUGAL-i ma-ni-aḫ-ḫi!-
MUḪI.A-aš-ši EGIR- ne-wa-aḫ-ḫi-ir
na-aḫ-ša-ra-at-ta-˹an˺ ne-wa-aḫ-ḫi-ir ¬¬¬

## Master context

nu DUTU-uš DIM-ašš=a LUGAL-waš takšuli=šit dandu
nu uttar=šamet 1-EN kišaru
nu DUTU-uš DU-ašš=a udnē EGIR-pa LUGAL-i maniaḫḫir
MUḪI.A-a=šši EGIR-pa newaḫḫir
naḫšaratta[n] newaḫḫir

## Original translation

„Sonnengöttin und Wettergott sollen einen Pakt mit dem König eingehen,
ihre Angelegenheit soll eine werden!
Sonnengott und Wettergott händigten dem König das Land wieder aus.
Sie erneuerten ihm wieder Jahre,
sie erneuerten Ehrfurcht.“

## English translation

“Sun goddess and weather god should enter into a pact with the king,
Your matter should be one!
Sun god and weather god gave the king the country again.
They renewed him again years
You renewed awe. "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20414.1&prgr=%C2%A729&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
