**ID:** 1591

**Genre:** Rituale

**CTH:** 447 - Ritual gegen eine unheilbringende Biene

**Publication:** KBo 11.10

**Lines:** Vs. ii 11'-12'

**Paragraph:** 15'''

**Wordform:** ḪUL-unn=a EME-an

**Semantics:** enmity

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu- EME

## Context

ḪUL-unn=a EME-an šarā dāi "And she removes the evil tongue"

## Syllabic context

[… ]-⌈an⌉-zi
a-ku-wa-an-zi
ḫa-aš-ta-i-ma [ar-ḫ]a wa-ar-nu-wa-an-zi
na-at ša-ra-a [x]-˹a˺-i
na-at pa-iz-zi ÍD-i EGIR-an tar-na-i
nu ki-iš-ša-an me-ma-i
ki-i ma-aḫ-ḫa-an u-ri-i-na-an
na-at ÍD-aš pé-e-da-i
ḪUL-un-na EME-an ša-ra-a da-a-i
na-aš QA-TAM-MA ḫa-a-aš ki-ša-ru
na-at ÍD-aš pa-ra-a pé-e-da-a-i
nu-uš ar-ra-an-zi ¬¬¬

## Master context

nu adanzi
a-ku-wa-an-zi
ḫaštai=ma [arḫ]a warnuwanzi
n=at šarā dāi
n=at paizzi ÍD-i EGIR-an tarnai
nu kiššan memai
kī maḫḫan urīnan
n=at ÍD-aš pēdai
ḪUL-unn=a EME-an šarā dāi
n=aš QĀTAMMA ḫāš kišaru
n=at ÍD-aš parā pēdāi
nu=uš arranzi

## Original translation

Und man isst
(und) trinkt.
Die Knochen aber verbrennt man [gan]z.
Und sie hebt sie auf
und überlässt sie gleich darauf dem Fluss.
Und sie spricht folgendermaßen:
„Sobald dies verbrannt (ist),
trägt der Fluss es fort.“
Und sie hebt die böse Zunge auf.
„Sie soll ebenso Asche werden;
und der Fluss bringt sie hinaus.“
Und man wäscht sie.

## English translation

And you eat
(and) drinks.
But the bones are burned [gan] z.
And she raises her
And immediately leaves it to the river.
And she speaks as follows:
"As soon as this is burned),
the river continues. "
And she picks up the evil tongue.
"It should also become ashes;
And the river brings them out. "
And you wash it.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20447&prgr=%C2%A715%27%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
