# 1412 · ANGER · kardimmiya- — KBo 41.6 + KBo 7.58 — Vs. i 15

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1412 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 403.2 - Ein Ritual der Mallidunna für Ḫannaḫanna |
| Publication | KBo 41.6 + KBo 7.58 |
| Lines | Vs. i 15 |
| Paragraph | 3 |
| Wordform | kardimiyattat |
| Semantics | anger |
| Emotional Domain | ANGER |
| Lemma | kardimmiya- |

## Context

tuel=kan ANA ZI=KA x x x kuitki … kardimiyattat "Give something to your soul ... angry"

## Syllabic Context

DINGIR.MAḪ ku-w[a-a]t-z[a … -]˹eš˺
nu a-ap-p[a …]
nu-za-an pa-˹it-ta˺
˹an-ni˺-it-ta-a[l-wa-ta]r? x x[ …/5 ] gi-nu-wa-aš-ta-aš da-it-ta
ku-iš-ták-kán x[ …] kar-di-mi-ia-u-wa-aš
am-me-el-kán ˹A˺-NA ZI[-IA (…) ] ku-it-ki me-na-aḫ-ḫa-an-da kar-di-mi-ia-at-t[a-at]
[…] DUMU.LÚ.U19.LU-ma ˹ku-it-ki˺ ˹i-e-et˺
DINGIR.MAḪ-ma […]
tu-el-[ … ]kar-di-m[i- …]
DUMU.LÚ[.U19.LU- …]
[… -m]a te-ez-[zi ]
[…]
nu-wa[(-) … ]x DUMU.L[Ú.U19.LU …]
x[ …](Text bricht ab.)

## Master Context

DINGIR.MAḪ kuw[a]t=z[a … -]eš
nu āppa wappuwa paiš
nu=za=an paitta
annitta[lwata]r [… N]Í.TEMEŠ=KA ginuwaš=taš daitta
kuiš=ta=kkan x[ …] kardimiyauwaš
ammel=kan ANA ZI=IA kuitki menaḫḫanda kardimiyattat
nu=tta DUMU.LÚ.U19.LU=ma kuitki iēt
DINGIR.MAḪ=ma [ (…) ] anni[škiz]zi
tuel=kan ANA ZI=KA x[ x x k]uitk[i … ]kardim[iyattat]
DUMU.LÚ.U19.LU=mu iēt
MUNUS.LUGAL=ma tezzi
[…]
nu=wa[ …] DUMU.LÚ.U19.LU kuitki iāt
[…]

## Original Translation

„Warum [ … -]te sich Ḫannaḫanna
und ging zum Flussufer zurück?
Du gabst ihn für dich.
Die Gebärfähig[keit … ] deines eigenen Schoßes legtest du.
Wer dir [ … ] des Zorns,
zürnte etwas meiner Seele gegenüber.
Was dir ein Mensch antat,
hat Ḫannaḫanna aber [ … ] geschafft.
Zür[
(was) mir ein Mensch antat.“
Die Königin aber spricht.
[ … ]
Und [ … ] ein Mensch irgendetwas tut.
[ … ]

## English Translation

"Why... -took Ḫannaḫanna and went back to the river bank? You gave him for yourself. You laid the childbearing capacity... of your own womb. Whoever... was angry with you, was angry with something towards my soul. But what a human being did to you, Ḫannaḫanna... did. For (what) a human being did to me."But the queen speaks.... And ... a person does anything.…

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20403.2&prgr=%C2%A73&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
