**ID:** 1877

**Genre:** Rituale

**CTH:** 457.7.1 - Die Reise der Seele in die Unterwelt

**Publication:** KUB 43.60

**Lines:** Vs. i 27

**Paragraph:** 3

**Wordform:** ZI-anza uriš

**Semantics:** appeasement

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** ZI uri-

## Context

kuel=wa=kan ZI-anza uriš dandukieš=wa=kan ZI-anza"– “Whose soul (is) great?” – “(It is) the human soul”"

## Syllabic context

[Z]I-⌈an⌉-za-wa-kán u-ri-iš!
ZI-an-za-wa-[k]án u-ri-iš
ku-el-wa-kán ZI-an-za u-ri-iš
da-an-⌈du-ki-eš⌉-wa-kán ZI-an-za u-ri-iš
nu ku-in KASKAL-an ḫar-⌈zi⌉
u-ra-an KASKAL-an ḫar-zi
mar-nu-wa-la-an KASKAL-an ḫar-zi
ša-an-za-pa LÚKASKAL-la-aš ḫa-an-da-⌈a⌉-it
šu!-up-pí DUTU-aš ZI-an-za
DINGIR-na-an ZI-an-za
⌈da⌉-an-du-ki-iš-na-aš ku-wa-at a-ru[-š]a-<ša->an pa-i-mi
⌈da⌉-a-ša-na-ša!-an pa-i-mi
ÍD-⌈i⌉ [m]u-uḫ-ḫi
lu-l[i-ia] mu-uḫ-ḫi
te-na-wa-ša-an pa-i-m[i]
[_ ]x p[a]-⌈a?⌉-i?⌉[-mi?]
te-e-na-wa-aš i-da-a-l[u-u]š KA[SKAL- …]
⌈ú⌉-el-lu-wa l[e- …]
[…] ši-ú-ni-ia[- …]

## Master context

[Z]I-anza=wa=kan uriš
ZI-anza=wa=[k]an uriš
kuel=wa=kan ZI-anza uriš
dandukieš=wa=kan ZI-anza
nu kuin KASKAL-an ḫarzi
uran KASKAL-an ḫarzi
marnuwalan KASKAL-an ḫarzi
š=an=za=pa LÚKASKAL-laš ḫandāit
šuppi DUTU-aš ZI-anza
DINGIR-nan ZI-anza
dandukišnaš kuwat aru[š]a=šan paimi
dāšana=šan paimi
ÍD-i [m]uḫḫi
lul[iya] muḫḫi
tenawa=šan paim[i]
[…]… p[ā]i[mi]
tēnawaš idāl[u]š KA[SKAL- …]
welluwa l[ē …]
[…] siuniya[- …]

## Original translation

– „Groß (ist) die Seele,
groß (ist) die Seele“. –
– „Wessen Seele (ist) groß?“ –
– „(Es ist) die menschliche Seele“. –
– „Welchen Weg legt sie zurück?“ –
– „Sie legt den großen Weg zurück;
sie legt den unsichtbaren Weg zurück.
Der Reisende bereitet sie (d.h. die Seele) vor.
Eine Reinheit der Sonnengottin (der Erde) (ist) die Seele,
die Seele den (gehört) Göttern .“ –
– „Warum gehe (ich), der Sterbliche, abseits?
Ich werde in den/die/das
ich werde in einen Fluss [fa]llen,
ich werde in einen Tei[ch] fallen,
ich werde in den/die/das
ich werde [ … ] g[eh]en.
Der/die/das böse
In eine Wiese ni[cht … ]
[ … ] … [ … ]

## English translation

- "big () the soul,
big () the soul ”. - -
- "Whose soul (is) big?" -
- "(it is) the human soul". -
- "Which path does she move back?" -
- "She travels the big way;
She travels the invisible path.
The traveler prepares them (i.e. the soul).
A purity of the sun god (the earth) (is) the soul,
The soul of the (heard) gods. " -
- "Why are I (I), the mortal, offside?
I will be in the
I'm going into a river [fa] Len,
I will fall into a Tei [ch]
I will be in the
I will […] g [eh] en.
The evil
In a meadow ni [cht…]
[…]… […]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20457.7.1&prgr=%C2%A7%203&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
