**ID:** 1718

**Genre:** Rituale

**CTH:** 435.2 - Ritual mit Anrufung des Sonnengottes und der Ištar

**Publication:** KUB 41.4 + KUB 60.143

**Lines:** Vs. ii 6'-7'

**Paragraph:** 4'

**Wordform:** ḪUL-luš

**Semantics:** evil person

**Emotional domain:** EVIL

**Lemma:** idālu-

## Context

n=an kuiš ḪUL-luš UN-aš ḪUL-lui  …x-ti UḪ7-ni šaḫzi "And every evil person seeks him with evil"

## Syllabic context

[… -ká]n ˹IM˺-an-za IM-aš tup-pí-aš-ša IM-aš
˹nu D˺UTU-uš tu-e-el UN-aš PAB-[n]u-mar TI-tar-še-et ti-it-[x-]x
ḫu-u-ma-an-da-aš-ša IM-it ši-i!-ia-x[-x]
[n]a-an URUan-x-an BÀD-eš-na-i-it
na-an AN.ZA.GÀR ma-a-an [ ␣␣]x-ga-nu-ut
na-an ku-iš ḪUL-lu-uš UN-aš ḪUL-lu-˹i˺ [ …]x-ti UḪ7-ni ša-aḫ-zi
na-an le-e KAR-zi
na-an [z]i-ik PAB-aḫ-ši ¬¬¬

## Master context

[… -ka]n IM-anza IM-aš tuppiašš=a IM-aš
nu DUTU-uš tuēl UN-aš PAB-[n]umar TI-tar=šet ti-it-[x-t]a?
ḫūmandašš=a IM-it šīya-x[-x]
[n]=an URUan-x-an BÀD-ešnaīt
n=an AN.ZA.GÀR mān [ ␣␣]x-ganut
n=an kuiš ḪUL-luš UN-aš ḪUL-lui [ …]x-ti UḪ7-ni šaḫzi
n=an lē KAR-zi
n=an zik DUTU-uš PAB-aḫši

## Original translation

[ … ] Lehm und Tontafel (sind) aus Lehm.
Und, Sonnengott, deines Menschen Schu[t]z (und) sein Leben …
Und mit Lehm aller drück[- … ]
Und ihn befestigte sie und die Stadt A.
Und ihn wie einen Turm [ … ]-x-te sie.
Und welcher böse Mensch ihn in böser, [ … ] Zauberei sucht,
soll ihn nicht finden!
Du, Sonnengott, beschütze ihn!

## English translation

[…] Clay and clay table (are) made of clay.
And, sun god, your person shook (and) his life ...
And with clay of all press [-…]
And she and the city of A.
And it like a tower […] -x-
And which evil person is looking for magic in evil, […],
Shouldn't find it!
You, sun god, protect him!

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20435.2&prgr=%C2%A74%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
