# 1635 · ENMITY · idālu- — KUB 29.7 — Rs. 54

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1635 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 480.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Šamuḫa |
| Publication | KUB 29.7 |
| Lines | Rs. 54 |
| Paragraph | 21 |
| Wordform | idālu |
| Semantics | evil |
| Emotional Domain | ENMITY |
| Lemma | idālu- |

## Context

kuiš ANA PĀNI DINGIR-LIM idālu memian ḫarzi "He who has spoken evil before the Deity"

## Syllabic Context

ka-a-ša-aš-ma-aš Ì.DÙG.GA LÀL-ia EGIR-an-da la-a-ḫu-un
nu-⌈uš⌉-ma-aš u-ur-ke-eš EGIR-an IŠ-TU Ì.DÙG.GA LÁL-ia iš-kánan-za
nu-kán i-da-a-lu ud-da-a-ar pa-ri-ia-an ne-ia-an e-eš-tu
nu ÍD-aš ma-a-aḫ-ḫa-an EGIR-pa Ú-UL ar-ši-e-ez-zi
ke-e-ia i-da-a-la-u-wa u[d-]da-a-ar pa-ra-a QA-TAM-MA pé-e-da-ú
EGIR-pa-ma-at le-e ú-iz-zi
EGIR-ŠU-ma EN-LUM KÙ.BABBAR ŠA 3 GÍN ša-ra-a e-ep-zi
nu-uš-ša-an IŠ-TU NAM-MA-TUM KÙ.BABBAR TUR! ŠA 3 GÍN wa-a-tar la-a-ḫu-i
an-da-ma-kán ki-iš-ša-an me-ma-i
ku-˹iš˺ A-NA PA-NI DINGIR-LIM i-da-a-lu me-mi-an ḫar-zi
nu ki-i ma-a-aḫ-ḫa-an wa-a-tar da-an-ku-iš ta-ga-an-zi-pa-aš kat-⌈ta⌉ pa-aš-ta
a-pa-a-at-ta i-da-a-lu ut-tar ta-ga-an-zi-pa-aš kat-ta QA-TAM-MA pa-aš-du
[ke]-e ud-da-a-ar pár-ku-i ši-iš-ši-ia-an-na ⌈e⌉-eš-tu
DINGIR-LUM-ma EN SÍSKUR-ia a-pé-e-ez [ud-da]-⌈a⌉-na-az pár-ku-wa-e-eš a-ša!-an-[d]u ¬¬¬

## Master Context

kāša=šmaš Ì.DÙG.GA LÀL=ya EGIR-anda lāḫun
nu=šmaš ūrkeš EGIR-an IŠTU Ì.DÙG.GA LÁL=ya iškanza
nu=kan idālu uddār pariyan neyan ēštu
nu ÍD-aš māḫḫan EGIR-pa UL aršiēzzi
kē=ya idālauwa u[d]dār parā QĀTAMMA pēdau
EGIR-pa=ma=at lē uizzi
EGIR-ŠU=ma EN-LUM KÙ.BABBAR ŠA 3 GÍN šarā ēpzi
nu=ššan IŠTU NAMMATUM KÙ.BABBAR TUR ŠA 3 GÍN wātar lāḫui
anda=ma=kan kiššan memai
kuiš ANA PĀNI DINGIR-LIM idālu memian ḫarzi
nu kī māḫḫan wātar dankuiš taganzipaš katta pašta
apātt=a idālu uttar taganzipaš katta QĀTAMMA pašdu
[k]ē uddār parkui šiššiyann=a ēštu
DINGIR-LUM=ma EN SÍSKUR=ya apēz [udd]ānaz parkuwaēš ašan[d]u

## Original Translation

„Ich schüttete ihnen gerade Feinöl und Honig hinterher.
Ihre Spuren (sind) dahinter mit Feinöl und Honig bestrichen.
Die böse Sache soll zur anderen Seite gewendet sein!
Und wie ein Fluss nicht zurückfließt,
soll er auch diese böse S[a]che ebenso hinfort tragen!
Zurück aber kommt sie nicht.“
Danach aber hält der Herr Silber von drei Schekeln empor
und er gießt Wasser aus einem kleinen
Dabei aber spricht er folgendermaßen:
„Wer vor der Gottheit Böses gesagt hat,
und die dunkle Erde dies wie Wasser hinunterschluckte,
soll auch jene böse Sache die Erde ebenso hinunterschlucken!
[Die]se Sache soll rein und versiegelt sein.
Die Gottheit aber und der Ritualherr sollen von jener [Sa]che rein se[i]n!“

## English Translation

“I was pouring fine oil and honey afterwards.
Their traces (are) coated with fine oil and honey.
The bad thing should be turned to the other side!
And how a river does not flow back,
Should he also carry this evil S [a] che too!
But she doesn't come back. "
After that, however, the gentleman holds up silver of three crucens
and it pours water out of a small one
But he speaks as follows:
"Who said evil before the deity,
And the dark earth swallowed it like water,
Should also swallow that evil thing!
[The] SE matter should be in and sealed.
But the deity and the ritual lord should be [i] n [i] n! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20480.1&prgr=%C2%A721&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
