# 1971 · MERCY · anzidaz memi- — KUB 7.58 — Vs. i 13'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1971 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 426.1 - Ritual für ein in Schlacht besiegtes Heer |
| Publication | KUB 7.58 |
| Lines | Vs. i 13' |
| Paragraph | 2' |
| Wordform | anzidaz memir |
| Semantics | mercy |
| Emotional Domain | MERCY |
| Lemma | anzidaz memi- |

## Context

anzidazz=a memir LUGAL.MEŠ "The kings spoke in our favor"

## Syllabic Context

[… -]zi
nu-wa ku-e-el ERINMEŠ-az […]
[… -]ši ␣␣␣␣␣␣te-ši
[…]
a-pé-el-wa ÉRINMEŠ-az […]
[… ]x-wa-at wa-ú-iš-ki-iz-zi
[… ]x-ta
[ḫu]-wa-⌈al-li⌉-i[š …] [an-]da pé-eš-ši-⌈ia⌉
[…] [ḫu-w]a-al-li-iš-ša-na-an-za-aš-ša […][…] ú-i-te-ni an-da táš-ku-pa-iz-zi
nam-ma-aš i-ga-e-et-ta
na-aš ka-ru-uš-ši-⌈ia⌉-zi
tu-e-el-la ŠA ÉRINMEŠ-KA LÚ-na-tar-te-et za-aḫ-ḫa-iš-mi-iš ḫa-lu-ga-aš-mi-⌈iš⌉ a-pé-ni-eš-ša-an e-ga-at-ta-ru
na-aš QA-TAM-MA ki-iš-ta-ru
na-aš NA4-aš i-wa-ar du-ud-du-um-mi-iš-du
na-aš ka-ru-ú-uš-ši-id-du
iš-ḫu-na-a-uš-mi-it GI-za URUAl-mi-na-la-aš NA4-aš ki-it-ta-ru
na-aš i-ga-at-ta-ru
an-zi-da-za ti-i-e-er DINGIRMEŠ
an-zi-da-az-za me-mi-ir LUGALMEŠ
an-zi-da-az nu-un-tar-nu-ut pa-an-ku-uš
DUMU.NITAMEŠ-uš ÉRINMEŠ-TI pi-i-e-er DINGIRMEŠ LÚ-na-tar wa-al-ki-ia-u-wa-ar ===

## Master Context

[nu kiššan tez]zi(?)
nu=wa kuēl ERINMEŠ-az […]
[… -]ši teši
[…]
apel=wa ÉRINMEŠ-az […]
[…]… -wat wawiškizzi
[…]… -ta
ḫuwalliš=wa=kan [āntann=a NA4-an pi]ššiya
nu ānza NA4-aš [ḫuw]alliššananzašš=a [G]IM-an witeni anda taškupaizzi
namma=aš igaētta
n=aš karuššiyazi
tuēll=a ŠA ÉRINMEŠ-KA LÚ-natar=tet zaḫḫai(š)=šmiš ḫaluga(š)=šmiš apenieššan egattaru
n=aš QĀTAMMA kištaru
n=aš NA4-aš iwar duddummišdu
n=aš karūššiddu
išḫunāu(š)=šmit GI-za URUAlminalaš NA4-aš kittaru
n=aš igattaru
anzidaz=a tīer DINGIRMEŠ
anzidazz=a memir LUGALMEŠ
anzidaz nuntarnut pankuš
DUMU.NITAMEŠ-uš ÉRINMEŠ-TI pīer DINGIRMEŠ LÚ-natar walkiyauwar

## Original Translation

(Und) folgendermaßen spricht:
„ [ … ] dessen/deren Truppen [ … ]
[ … ] du sagst
[ … ]
Jenes/Jener Truppen [ … ]
[ … ] …
[ … ] …
Brennendes Holzscheit und [einen heißen Stein wi]rf hinein (ins Wasser)!
[W]ie der heiße Stein und das brennende [Holz]scheit im Wasser drinnen zischt,
dann erkaltet
(und) schweigt,
soll auch deine (und) deines Heeres Männlichkeit, eure Kampf- (und) eure Erkundungsfähigkeit ebenso erkalten
(und) ebenso erlöschen.
Wie der Stein soll sie taub werden
(und) schweigen.
Eure Bogenschiene, die Pfeile (und) der Stein von Alminala soll liegen
(und) soll sie erkalten.
An unserer Seite stellten sich die Götter,
zu unseres Gunsten sprachen die Könige,
an unserer Seite beeilte sich die Gesamtheit,
männliche Kinder gaben unserem Heer die Götter (außer) Männlichkeit und

## English Translation

(And) speaks as follows:
"[…] Whose/their troops […]
[ … ] you say
[…]
That troops […]
[…] ...
[…] ...
Burning wooden part and [a hot stone Wi] rf (into the water)!
[W] he the hot stone and the burning [wood] head in the water, hiss inside,
Then cool down
(and) silence,
Should also cool your (and) your army masculinity, your combat (and) your exploration
(and) as well.
Like the stone, it should be deaf
(and) silence.
Your archery, the arrows (and) the stone of Alminala should lie
(and) should cool down.
At our side the gods stood,
The kings spoke to our favor,
At our side, the entirety hurried
Male children gave our army the gods (except) masculinity and

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20426.1.1&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
