**ID:** 1498

**Genre:** Rituale

**CTH:** 484 - Rituale di evocazione per le dee DINGIR.MAḪ, le dee Gulšeš, le dee DINGIR.MAḪ degli dei e le dee DINGIR.MAḪ delle parti del corpo degli uomini e per le dee Zukki e Anzili

**Publication:** KUB 15.31

**Lines:** Ro ii 8-9

**Paragraph:** 8'

**Wordform:** NU.SIG5

**Semantics:** disadvantage

**Emotional domain:** DISTRESS

**Lemma:** natta āššu-

## Context

7 8 āpi kinuwanzi NU.SIG5 "seven (or) eight ritual pits? unfavorable will have to be opened"

## Syllabic context

A-NA 9 KASKAL-NI-ma MUŠENḪI.A ki-iš-ša-an wa-ar-nu-zi
1 M[UŠEN] ḫu-wa-al-zi-ia da-la-ḫu-ul-zi-ia wa-ra-a-ni
1 MU[ŠEN] ḫa-a-ri-ia ḫa-zi-zi-ia 1 SILA4-ma ú-ni-ḫi-ia a-n[a- ____ ] wa-ra-a-ni
an-tu-uḫ-ša-aš-ša DMAḪMEŠ-aš DGul-ša-aš[-ša] A-NA DZu-uk-ki DAn-zi-li QA-TAM-MA 2 MUŠEN 1 SILA4-⌈ia⌉ [wa-ra-a-n]i ␣␣␣¬¬¬
na-aš-ta ma-aḫ-ḫa-an IŠ-TU 9 KASKAL aš-ša-nu-an-zi
nu GIŠBANŠURḪI.A [ša-r]a-a kar-pa-an-zi
na-at a-a-pí-ia-aš pé-e-di pé-e-da-an-zi
a-a-pí-ia-aš-ma ut-tar DINGIRMEŠ-it ki-iš-ša-an a-ri-ia-u-en
7 a-a-pí ki-nu-wa-an-zi NU.SIG5
nu 8 a-a-pí-ma ki-nu-an-zi <NU.>SIG5
nu 9 a-a-pí ki-nu-an-zi <SIG5>
[nu 9 ]⌈a⌉-a-pí-pát ki-nu-wa-n-zi
na-aš ma-aḫ-ḫa-an a-a-pí-ia-aš pé-e-di ar-nu-an-zi
nu DINGIRMEŠ kat-ta ti-en-zi
nu 9 a-a-pí ki-nu-an-zi
ḫu-u-da-a-ak-ma-za GIŠAL da-a-i
nu pád-da-a-i
EGIR-ŠU-ma-za TU-DI-IT-TUM da-a-i
nu a-pé-e-ez pád-da-a-i
EGIR-ŠU-ma-za GIŠša-at-ta GIŠMAR GIŠḫu-u-up-pa-ra-an-na da-a-i
nu-kán ša-ra-a li-i-ša-iz-zi
nam-ma-kán GEŠTIN Ì an-da ši-pa-an-ti
NINDA.SIGMEŠ-ma pár-ši-ia
na-at a-ra-aḫ-za-an-da ke-e-ez ke-e-ez-zi-ia da-a-i ¬¬¬
nam-ma-kán GIŠKUN5 KÙ.BABBAR TU-DI-IT-TUM KÙ.BABBAR ḫa-an-te-ez-zi a-a-pí-ti an-da da-a-i
A-NA TU-DI-TUM-ma-kán ḫa-zi-zi KÙ.BABBAR an-da da-a-i
na-at-kán ḫa-an-te-ez-zi a-a-pí-ti kat-ta-an-ta ga-an-ki
ḫa-zi-zi-ta-aš-ma-aš-ša-an ap-pé-ez-zi-az TÚGku-ri-eš-šar ḫa-ma-an-kán
nu ma-aḫ-ḫa-an zi-in-na-i
nu 1 MUŠEN ḫu-u-ma-an-da-a-aš e-nu-ma-aš-ši-ia it-kal-zi-ia ši-pa-an-ti
nu 9 a-a-pí iš-ḫar-nu-ma-iz-zi
nam-ma 9 ⌈a-a-pí⌉-ti 9 [_   _   _] 1 SILA4-ia am-ba-aš-ši
ki-el-di-ia-ia 9 ⌈MUŠENḪI.A 1⌉ SILA4-ia ši-pa-an[-ti]
nu ku-e-da-ni-ia A-NA 1 a-a-pí-ti 1 MUŠEN da-a-i
SILA₄-ma-kán m[ar-kán-zi]
na-an ḫa-an-te-ez-zi a-a-pí-ti ti-an-zi
za-ma-⌈li-ma-kán⌉ da-an-zi
nu ḫu-u-ma-an-da-a-aš a-a-pí-ti ti[-an-zi
9]⌈NINDA⌉.SIGME[Š-ia] pár-ši-ia
na-at a-a-pi-ia-aš še-⌈er ½-AM⌉ k[e-_ _   _ ]-AM-ma ke-e-ez da-a-i
3 NINDA.SIGMEŠ-⌈ma pár-ši-ia⌉
[_   _   _   _   _ -i]a-aš DINGIR.LÚ⌈MEŠ⌉[- _] pa-ri-ia-an EGIR-pa-⌈ia mar⌉-[ _   _   _]
[_   _   _   _ ].⌈A⌉-ia me-m[a-al] iš-⌈ḫu-u⌉[-wa-a-i
ši-pa-a]n-⌈ti⌉-[ _] ␣␣¬¬¬

## Master context

ANA 9 KASKAL-NI=ma MUŠENḪI.A kiššan warnuzi
1 M[UŠEN] ḫuwalziya dalaḫulziya warāni
1 MU[ŠEN] ḫariya ḫaziziya 1 SILA4=ma uniḫiya an[anešḫiya] warāni
antuḫšašš=a DMAḪMEŠ-aš DGulšaš[š=a] ANA DZukki DAnzili QATAMMA 2 MUŠEN 1 SILA₄=ya [warān]i
n=ašta maḫḫan IŠTU 9 KASKALMEŠ aššanuanzi
nu GIŠBANŠURḪI.A [šar]ā karpanzi
n=at āpiyaš pēdi pēdanzi
āpiyaš=ma uttar DINGIRMEŠ-it kiššan ariyawen
7 āpi kinuwanzi NU.SIG5 7 8 [āpi kinuwa]nzi NU.SIG5
nu 8 āpi kinuwanzi NU.SIG5
nu 9 āpi kinuwanzi SIG5
nu 9 āpi=pat kinuwanzi
n=aš maḫḫan āpiyaš pēdi arnuanzi
nu DINGIRMEŠ katta tienzi
nu 9 āpi kinuanzi
ḫudāk=ma=za GIŠAL dāi
nu paddāi
EGIR-ŠU=ma=za TŪDITTUM dāi
nu apēz paddāi
EGIR-ŠU=ma=za GIŠšattan GIŠMAR GIŠḫūpparanna dāi
nu=kan šarā lišaizzi
namma=kan GEŠTIN Ì anda šipanti
NINDA.SIGMEŠ=ma paršiya
n=at araḫzanda kēz kēzzi=ya dāi
namma=kan GIŠKUN5 KÙ.BABBAR TUDITTUM KÙ.BABBAR ḫantezzi āpiti anda dāi
ANA TŪDITUM=ma=kan ḫazizi KÙ.BABBAR anda dāi
n=at=kan ḫantezzi āpiti kattanta ganki
ḫazizitaš=ma=ššan appezziyaz TÚGkureššar ḫamankan
nu maḫḫan zinnai
nu 1 MUŠEN ḫumandāš āpiyaš enumaššiya itkalziya šipanti
nu 9 āpi išḫarnumaizzi
namma ANA 9 āpiti 9 MUŠENḪI.A 1 SILA4=ya ambašši warāni
keldiya=ya 9 MUŠENḪI.A 1 SILA4=ya šipanti
nu kuedaniya ANA 1 āpiti 1 MUŠEN dāi
1 SILA₄=ma=kan markanzi
n=an ḫantezzi āpiti tianzi
zamali=ma=kan danzi
nu ḫūmandāš āpiya[š] tianzi
9 NINDA.SIGMEŠ=ya paršiya
n=at āpiyaš šer ½-AM kēz ½-AM=ma kēz dāi
3 NINDA.SIGMEŠ=ma paršiya
n=at āpiyaš DINGIR.LÚMEŠ-aš pariyan EGIR-pa=ya marzaizzi
NINDA.Ì.E.DÉ.A=ya memal išḫuwāi
šipanti=ya

## Original translation

Ma (il sacerdote esorcista) brucia uccelli per i nove sentieri nel modo seguente:
brucia un uc[cello] per il
brucia un uc[cello] per il
anche per le dee
Dopo che ci si è portata a termine (l'evocazione) dai nove sentieri,
si sollevano i tavoli
e si portano nel luogo delle fosse rituali.
Quindi, attraverso gli dei abbiamo accertato con una consultazione oracolare la faccenda delle fosse rituali nel modo seguente:
si dovranno aprire sette fosse rituali? Sfavorevole.
[si dovran]no [apr]ire sette (oppure) otto [fosse rituali?] Sf[avorevole].
Si dovranno aprire otto fosse rituali? Sfavorevole.
Si dovranno aprire nove fosse rituali? <Favorevole.>
Allora si dovranno aprire proprio nove fosse rituali.
E quando le (
si mettono giù le (statue delle) divinità.
Dunque si aprono nove fosse rituali.
(Un sacerdote esorcista) prende subito una zappa
e scava;
poi prende uno spillone
e scava con quello;
poi prende un
e ripulisce (le fosse rituali).
Poi liba vino (e) olio dentro (alle fosse rituali);
quindi spezza pani sottili
e li mette intorno (alle fosse rituali) dall'uno e dall'altro lato.
Poi mette dentro alla prima fossa rituale una scala d'argento e uno spillone d'argento,
quindi mette un simbolo di saggezza d'argento dentro allo spillone
e li (
una striscia di stoffa viene legata da dietro al simbolo di saggezza.
Quando (il sacerdote esorcista) finisce,
liba un uccello per l'
(e) cosparge di sangue le nove fosse rituali;
poi sulle nuove fosse rituali brucia 9 uccelli e un agnello per l'
anche per il
(e) pone un uccello su ciascuna fossa rituale;
(
(e) lo mettono nella prima fossa;
prendono uno/alcuni
e (lo/li) mettono in tutte le fosse rituali.
(Il sacerdote esorcista) spezza anche nove pani sottili
e li mette sopra le fosse rituali metà da una parte e metà dall'altra;
spezza (ancora) tre pani sottili
e li sparge davanti e dietro per gli dei maschili delle fosse rituali.
Versa anche pane con strutto (e) semola
e liba.

## English translation

But (the exorcist priest) burns birds for the nine paths as follows:
Burn an UC [Cello] for the
Burn an UC [Cello] for the
also for the goddesses
After we completed us (the evocation) from the nine paths,
the tables are raised
And they bring themselves to the place of the ritual pits.
So, through the gods we have ascertained with an oracular consultation the matter of ritual pits as follows:
Will Seven Fosi Rituals have to open? Unfavorable.
[yes due] no [apr] ire seven (or) eight [was ritual?] Sf [avorevole].
Will you have to open eight were rituals? Unfavorable.
Will nine pits have to be opened? <Favorable.>
Then they will have to open nine pits rituals.
And when (
The (statues of) divinities are put down.
So nine pits open up.
(An exorcist priest) immediately takes a hoe
and digs;
Then he takes a pin
and digs with that;
Then he takes a
And it cleans (the ritual pits).
Then Liba wine (e) oil inside (at the ritual pits);
So breaks thin loaves
And he puts around them (to the ritual pits) from one and the other side.
Then puts a silver staircase and a silver pin inside the first ritual pit,
Then he puts a symbol of silver wisdom inside the pin
and there (
A strip of fabric is linked from behind the symbol of wisdom.
When (the exorcist priest) ends,
liba a bird for the
(e) Springs of blood the nine pits rituals;
Then on the new pits rituals it burns 9 birds and a lamb for the
also for the
(e) place a bird on each ritual pit;
(
(e) they put it in the first pit;
take one/some
and (Lo/Li) put in all ritual pits.
(The exorcist priest) also breaks nine thin loaves
and puts them above the era rituals half on one side and half on the other;
breaks (again) three thin loaves
And it spreads them in front and behind for the male gods of the ritual pits.
Also pour bread with lard (e) semolina
And Liba.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20484&prgr=%C2%A78%27&lg=IT&ed=F.%20Fuscagni)
