# 1516 · DISTRESS · išḫaḫru — KUB 8.38 + KUB 44.63 — Rs. iii 20'-21'

| Field | Value |
|---|---|
| ID | 1516 |
| Genre | Rituale |
| CTH | 461.2 - Hethitisches terapeutisches Rezept |
| Publication | KUB 8.38 + KUB 44.63 |
| Lines | Rs. iii 20'-21' |
| Paragraph | 4'' |
| Wordform | išḫaḫru |
| Semantics | tears |
| Emotional Domain | DISTRESS |
| Lemma | išḫaḫru |

## Context

namma=an āndaz A-az išḫaḫru šipanna=ya? arḫa ānašzi "(then) he wipes away his tears and pus with warm water"

## Full Location

KUB 8.38 + KUB 44.63 Rs. iii 17'-21'

## Full Context

na-an-ši-kán na-aš-šu UD-az na-aš-ma-aš-ši-kán GE6-az an-da tar-na-eš-ki-iz-zi
 Ú-UL ku-it-ki tu-uq-qa-ri
 ma-aḫ-ḫa-an-ma-at-ši-kán an-da tar-na-i
 nam-ma-an a-a-an-da!-az A-az [i]š-ḫa-aḫ-ru ši-pa-an-⌈na⌉-i[a?] ar-ḫa a-an-aš-zi

## Translation

Then he hands it down to him regularly, either during the day or at night,
 it doesn't matter.
 But as soon as he gives it to him,
 (then) he wipes away the tears and the pus with warm water

## Syllabic Context

ma-a-an an-tu-uḫ-ša-an IGIḪI.A-Š[U …]
[…] a-pé-ni-eš-ša-an iš-tar--zi
n[a- … ]x-⌈an-za⌉ x x x[…]
na-aš-ma-aš iš-ḫa-aḫ-ru i-ia-[u-wa-]⌈an⌉ mar-ru-wa-aš-ḫa-a[n …]
u-ni-ma mar-ru-wa-aš-ḫa-an ša-a[r-a U]RUA-la-ši-ia-az a[r-nu-wa-an-]zi
ta-a-u-i-iš-ši SÍGḫa-an-da-l[a] ma-aḫ-ḫa-an
nam-ma-aš-š[i (…)] pu-up-pu-uš-ša-ta-ri
na-an t[ar?-na?-]a-i
na-an ki-na-iz-z[i]
nam-ma-an-kán pu-u-wa-a-iz-zi
nu[-ká]n A-NA GAL ZABAR GEŠTIN-an la-a-ḫu-wa-a-i
u-ni-ia mar-ru[-w]a-aš-ḫa-an me-na-aḫ-ḫa-an-da pé-eš-ši-az-zi
na-an an-da ḫar-nam-ni-ia-az-zi
na-an-ši-kán na-aš-šu UD-az na-aš-ma-aš-ši-kán GE6-az an-da tar-na-eš-ki-iz-zi
Ú-UL ku-it-ki tu-uq-qa-ri
ma-aḫ-ḫa-an-ma-at-ši-kán an-da tar-na-i
nam-ma-an a-a-an-da!-az A-az [i]š-ḫa-aḫ-ru ši-pa-an-⌈na⌉-i[a?] ar-ḫa a-an-aš-zi
nam- ḫar-t[u- … -i]n ŠA UDU ar-ḫ[a] […]
nu-u[š- … ]x ar-ḫa ␣␣ {Ras.}

## Master Context

mān antuḫšan IGIḪI.A-Š[U …]
[…] apenieššan ištarakzi
n[a- …]… -anza …[…]
našma=aš išḫaḫru iya[uw]an marruwašḫa[n …]
uni=ma marruwašḫan ša[rā U]RUAlašiyaz a[rnuwan]zi
taui=šši SÍGḫandal[a] maḫḫan
namma=šš[i (…)] puppuššatari
n=an t[arn]ai
n=an kinaizzi
namma=an=kan pūwāizzi
nu[=ka]n ANA GAL ZABAR GEŠTIN-an lāḫuwāi
uni=ya marru[w]ašḫan menaḫḫanda peššiyazzi
n=an anda ḫarnamniyazzi
n=an=ši=kan naššu UD-az našma=šši=kan GE6-az anda tarnaeškizzi
UL kuitki tuqqari
maḫḫan=ma=at=ši-kan anda tarnai
namma=an āndaz A-az [i]šḫaḫru šipanna=y[a?] arḫa ānašzi
namma ḫart[u- … -i]n ŠA UDU arḫ[a …]
nu[=š …]… arḫa […]

## Original Translation

Wenn die Augen eines Menschen [ … ]
(und) erkrankt er in diesem Weise,
… [ …] … [ … ]
oder er (= der kranke Mensch) Tränen,
jenes
(Es ist) wie ein Verband für seine Augen.
Ferner wird es (das
(Dann) l[as]s er es los,
siebt es durch
(und) zerreibt es nochmals.
In einen Bronzebecher schüttet er Wein;
jenes
und rührt/schüttelt es.
Dann reicht er es ihm entweder am Tage oder in der Nacht regelmäßig herab,
das spielt keine Rolle.
Sowie er aber es ihm verabreicht,
(dann) wischt er ihm mit warmem Wasser die Tränen und den Eiter weg
Ferner
(Dann) […]. … weg.

## English Translation

When a person's eyes [...]
(and) he ill in this way
… […]… […]
or he (= the sick person) tears,
that
(It is) like an association for his eyes.
It will also be (that
(Then) l [as] s
seva
(and) crush it again.
He pours wine into a bronze mug;
that
and stirs/shakes it.
Then he regularly dates him down either during the day or at night,
That doesn't matter.
As well as he administered it
(then) he wipes his tears and pus away with warm water
Further
(Then) […]. … away.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20461.2&prgr=%C2%A74%27%27&lg=DE&ed=V.%20Zubieta%20Lupo%20%E2%80%93%20F.%20Fuscagni)
