**ID:** 1871

**Genre:** Rituale

**CTH:** 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi

**Publication:** KBo 15.10

**Lines:** Rs. iii 14'

**Paragraph:** 23''

**Wordform:** lilāriškiwani

**Semantics:** appeasement

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** lilarešk-

## Context

n=at=kan ANA BĒLĪ DAM=ŠU DUMU.MEŠ=ŠU arḫa lilāriškiwani "we will appease my master, his wife, and his sons again"

## Syllabic context

[… -i]š
nu ki-iš-ša-an [me-mi-iš-ki-iz-zi]
[nu-uš-ša-an ku-e fZi ] A-NA DAM BE-LÍ ták-ki-iš-ki-it
[na-at-kán A-NA BE-LÍ DAM-ŠU DUMUMEŠ-ŠU ar-ḫa l]i-la-a-ri-iš-ki-wa-ni
[_   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _ -]ti-ia-an-ni-ú-e-ni
[_   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _ ták-ki]-iš-ki-it
na-at-ša-an [_   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _ ták-š]a-an e-eš-tu
[_   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _ túḫ-ša-an-n]a-aḫ-ḫu-un
Ù ŠA fZi [_   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _   _ t]úḫ-ša-an e-eš-tu
[_   _   _   _   _   _   _   _   _]
[nu EGIR-pa fZi QA-DU D]UMUMEŠ-ŠU ḫar-du
na-at-ša-an pád-da-ni da-a-i ¬¬¬

## Master context

[… -i]š
nu kiššan [memiškizzi]
[nu=ššan kue fZi.] ANA DAM BĒLĪ takkiškit
[n=at=kan ANA BĒLĪ DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU arḫa l]ilāriškiwani
[… -]tiyanniweni
[… takk]iškit
n=at=šan [… takš]an ēštu
[… tuḫšann]aḫḫun
U ŠA fZi. [… t]uḫšan ēštu
[…]
[nu EGIR-pa fZi. QADU D]UMUMEŠ=ŠU ḫardu
n=at=šan paddani dāi

## Original translation

[ … x]-te sie.
Und [sie spricht] folgendermaßen:
[„Was Zi.] der Frau meines Herrn zugefügt hat,
[werden wir meinem Herrn, seiner Frau und seinen Söhnen wieder] besänftigen.
Wir [ … ]
[ … sie zu]fügte,
soll [ … zuge]fügt werden!
[ … habe ich zersch]nitten
und der Zi.[ … ] soll zerschnitten sein.
[ … ]
[Und Zi. zusammen mit] ihren Söhnen soll es [wieder] halten!“
Sie legt es in den Korb. ¬¬¬

## English translation

[… X] -Te them.
And [she speaks] as follows:
["What Zi.] The wife of my Lord did,
[Will we become my master, his wife and his sons again].
We [ … ]
[... she added]
Should be added [...
[… I broke down
And the Zi. […] should be cut.
[…]
[And ZI. Together with] your sons should hold it [again]! "
She puts it in the basket. Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%2023%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
