**ID:** 1645

**Genre:** Rituale

**CTH:** 448.2.1.1 - Ein taknaz-da- und Ersatzfiguren-Ritual

**Publication:** KUB 17.18

**Lines:** Rs. iii 4-5

**Paragraph:** 7'

**Wordform:** idalauwaš

**Semantics:** evil

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu-

## Context

… kāša apēdaš kuit idalauwaš uddanaš pedi kūš tarpalliuš tittanummen "Because we just put these substitutes in place of those evil words"

## Syllabic context

[…]x x x x-u-wa DINGIRMEŠ-aš-ša an-tu[-u-u]ḫ-ša-aš [… ]x EGIR-an ku-u-uš [ še-e]k-˹tén˺
˹A-NA˺ ENMEŠ SÍSKUR-ma M[UḪI.]A GÍD.DA [ (x x) ŠA EGIR U4-MI ] TI-tar ḫa-at-tu-l[a-tar EGI]R-an tar-na-an ḫar-ak
[_   _   _ ka-a-ša a]-˹pé-e-da˺-aš ku[-it i-da-l]a-u-wa-aš ud-da-na-aš pé-di [ku-u-uš tar-pa-al]-˹li-uš˺ ti-it-˹ta˺-nu-˹um˺-me-en
nu-za zi-ik ták-na-aš dUTU-uš [ták-na-aš-ša DINGIRMEŠ] ku-ut-˹ru-wa-ni˺-eš e-eš-tén
nu-za a-pé-e-da-aš i-da-la-u-wa-aš [ud-da-na-aš ku-u-uš EGIR-a]n še-ek-tén
nu-za pé-di le-e ku-it-ki [kap-pu-u-wa-at-te-n]i
nam-ma-kán EN SÍSKUR IŠ-TU GIŠKUN ša-ra-a [ ú-iz-zi]
[nu] A-˹NA˺ MUNUS.MEŠŠU.GI GIM-an ut-tar nu QA-TAM-MA DÙ-an-zi
[tar-pa-al-li-u]š-ma ḫu-i-iš-wa-an-du-uš EGIR-pa a-pu-u-un-pát KASKAL-an [ pé-i-ia-a]n-zi
nu ENMEŠ SÍSKUR wa-ar-pu-u-wa-aš [A-NA GIŠZA.LA]M.GARḪI.A pa-a-an-zi
nu-za ˹wa˺-ar-˹pa˺-an-zi
U4 2.KAM QA-TI ¬¬¬

## Master context

[_   _] xxx idālu xxx DINGIRMEŠ-ašš=a antuḫšašš=a ḫatuganni EGIR-an kūš [še]kten
ANA ENMEŠ SÍSKUR=ma MUḪI.A GÍD.DA [ (…) ŠA EGIR U4-MI ] TI-tar ḫattulatār EGIR-an tarnan ḫarak
[… kāša ]apēdaš ku[it idal]auwaš uddanaš pedi [kūš tarpal]liuš tittanummen
nu=za zik taknaš dUTU-uš [taknašš=a DINGIRMEŠ] kutruwanieš ēšten
nu=za apēdaš idalauwaš [uddanaš kūš EGIR-a]n šekten
nu=za pedi lē kuitki [kappūwatten]i
namma=kan EN SÍSKUR IŠTU GIŠKUN šarā [ uizzi]
nu ANA MUNUS.MEŠŠU.GI GIM-an uttar nu QĀTAMMA DÙ-anzi
tarpal[liu]š=ma ḫuīšwanduš EGIR-pa apūn=pat KASKAL-an pī[ya]nzi
nu ENMEŠ SÍSKUR warpūwaš [A]NA GIŠZA.[LA]M.GARḪI.A pānzi
nu=za warpanzi
U4 2.KAM QATI

## Original translation

[ … ] xxx böse xxx im Schrecken/Ehrfurcht der Götter und Me[ns]chen behaltet diese [in Erinnerung!]
Den Ritualherren aber [übe]rlasse dauerhaft lange Jahre [ der Zukunft,] Leben, Gesundheit!
Dafür, dass wir [eben gerade] an Stelle jener bösen Worte [diese Substit]ute hingestellt haben,
seid du, Sonnengottheit der Erde, [und Götter der Erde] Zeugen!
Und in jenen bösen [Worten sollt ihr diese ]erinnern!
Und [zieh]t nichts stattdessen [in Rechnung]!“
Anschließend [kommt] der Ritualherr dieTreppe hinauf.
Sobald man an die Beschwörerinnen ebenso das Wort richtet,
sc[hick]t man die lebendigen Sub[stitut]e aber wieder auf diesen Weg.
Und die Ritualherren gehen [zu den Zel]ten der Waschung
Und sie waschen sich.
Der 2. Tag ist beendet.

## English translation

[…] XXX Evil XXX in the horror/reverence of the gods and me [ns] kept this [in memory!]
The ritual men [practice] rlasse permanently long years [of the future,] life, health!
For the fact that we [just] put on the bad words [this substitute] Ute,
Are you, sun god of the earth, [and gods of the earth] witness!
And in those evil [words you should remind them]!
And [pull] nothing instead [invoice]! "
Then [comes] the ritual lord Dietrairpe.
As soon as one addresses the summoners, as well as the word,
sc [hick] the living sub [stitut] e again on this way.
And the ritual men go [to the zel] of the washing
And they wash themselves.
The 2nd day is over.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20448.2.1.1&prgr=%C2%A7%207%27%20&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
