**ID:** 1658

**Genre:** Rituale

**CTH:** 394 - Ritual des Ašḫella gegen eine Seuche in der Armee

**Publication:** KUB 9.31

**Lines:** Rs. iii 39-40

**Paragraph:** 4

**Wordform:** pug(ga)taru

**Semantics:** hate

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** pukk-

## Context

nu=wa=šši=kan ŠA AMĪLŪTI UZU pug(ga)taru namma "You (the Godhead) shall again hate the flesh of mankind!"

## Syllabic context

[n]am-ma-kán A-NA UDU.ŠIRḪI.A ENMEŠ KARAŠ QA-TI-ŠU-NU pa-r[a-a ti-ia-a]n-zi
[nu]-kán an-da ki-iš-ša-an me-ma-an-zi
ku-iš-wa DINGIR-LIM ki-i ÚŠ-kán i-ia-at
ki-nu-na-wa ka-a-ša UDU.ŠIRḪI.A a-ra-an-ta-ri
nu-wa-ra-at IŠ-TU UZUNÍG.GIG UZUŠÀ Ù IŠ-TU UZUÚR me-ek-ki wa-ar-kán-te-eš
nu-wa-aš-ši-kán ŠA A-MI-LU-UT-TI UZU pu-ug-ta-r[u nam-m]a
nu-wa-aš-ša-an kat-ta ke-e-da-aš UDU.ŠIRḪI.A wa-ar-ši-i[a-aḫ-ḫu-u]t
nu ENMEŠ KARAŠ A-NA UDU.ŠIRḪI.A EGIR-an kat-ta ḫi-in-kán-zi
LUGAL-ya A-NA MUNUS-TI ú-nu-wa-an-ti EGIR-an ḫi-in-ga<-an>-zi ¬¬¬

## Master context

namma=kan ANA UDU.ŠIRḪI.A ENMEŠ KARAŠ QĀTĪ=ŠUNU parā tiyanzi
nu=kan anda kiššan memanzi
kuiš=wa DINGIR-LIM kī ÚŠ-kan iyat
kinuna=wa kāša UDU.ŠIRḪI.A arantari
nu=war=at IŠTU UZUNÍG.GIG UZUŠÀ U IŠTU UZUÚR mekki warganteš
nu=wa=šši=kan ŠA AMĪLŪTI UZU pug(ga)taru namma
nu=wa=ššan katta(n) kēdaš UDU.ŠIRḪI.A waršiyaḫḫut
nu ENMEŠ KARAŠ ANA UDU.ŠIRḪI.A EGIR-an katta ḫinkanzi
LUGAL=ya ANA MUNUS-TI unuwanti EGIR-an ḫinganzi

## Original translation

Dann strecken die Herren des Feldlagers ihre Hände nach den Widdern aus
und sprechen folgendermaßen dabei:
„Welche Gottheit diese Seuche (auch) verursacht hat,
jetzt stehen die Widder hier (bereit).
Sie sind an Innereien, Herz und Glied sehr fett.
Ihr (der Gottheit) soll das Fleisch der Menschheit abermals verhasst sein!
Du sollst dich mit diesen Widdern zufrieden geben!“
Die Herren des Feldlagers verneigen sich hinter den Widdern,
auch (hinter) dem König (und) hinter der geschmückten Frau verneigen sie sich.

## English translation

Then the gentlemen of the field warehouse stretch out their hands after the rams
and speak as follows:
"Which deity has (also) caused this plague,
Now the rams are (ready).
They are very fat in the offal, heart and limb.
Your (the deity) should be hated again the meat of mankind!
You should be satisfied with these rams! "
The gentlemen of the field warehouse bow behind the rams,
Also (behind) the king (and) behind the decorated woman they bow.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20394&prgr=%C2%A74&lg=DE&ed=A.%20Chrzanowska)
