**ID:** 1583

**Genre:** Rituale

**CTH:** 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi

**Publication:** KBo 15.10

**Lines:** Vs. ii 12

**Paragraph:** 9'

**Wordform:** idālamuš EME.ḪI.A

**Semantics:** enmity

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** idālu- EME

## Context

nu QADU kurdāli idālamuš EME.ḪI.A arḫa šuḫḫair "Together with the kurtāli container they poured away the evil tongues"

## Syllabic context

[nu QA-D]U ku-úr-da-a-li i-da-a-la-mu-uš EMEḪI.A ar-ḫa šu-uḫ-ḫa-ir
[nu k]i-iš-ša-an me-e-mi-ir
ke-e ma-a-aḫ-ḫa-an ḫar-kán-zi
[fZ]i-ša BE-LAM QA-DU DAM-ŠU DUMUM[EŠ-Š]U ku-it iš-ši-iš-⌈ta⌉
[nu Š]A fZi al-wa-an-za-tar-še-et i-da-a-lu ud-da-a-ar-še-et QA-TAM-MA [ḫar-a]k-du
na-ta-pa ⌈EGIR⌉-pa le-e ú-iz-zi ¬¬¬

## Master context

[nu QAD]U kurdāli idālamuš EMEḪI.A arḫa šuḫḫair
[nu k]iššan mēmir
kē māḫḫan ḫarkanzi
[fZ]i.-š=a BĒLAM QADU DAM=ŠU DUMUM[EŠ=Š]U kuit iššišta
[nu Š]A fZi. alwanzatar=šet idālu uddār=šet QĀTAMMA [ḫara]kdu
n=at=apa EGIR-pa lē uizzi

## Original translation

[Zusam]men mit dem
[und sp]rach folgendermaßen:
„Wie diese zugrunde gehen,
soll (das), was Zi. dem Herrn zusammen mit seiner Frau (und) seinen Söhnen angetan hat,
(nämlich) die Beschwörung(en) [d]er Zi. (und) ihre bösen Worte ebenso [zugru]nde gehen!
Und es soll nicht zurückkommen!“ ¬¬¬

## English translation

[Together] with the
[and sp] as follows:
"How this perishes,
should (that) what the Lord did with his wife (and) to his sons,
(namely) the summoning (s) [d] he zi. (and) their evil words also go [Zusgru] nde!
And it shouldn't come back! " Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%209%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
