**ID:** 1848

**Genre:** Rituale

**CTH:** 447 - Ritual gegen eine unheilbringende Biene

**Publication:** KBo 11.10

**Lines:** Rs. iii 16-17

**Paragraph:** 23'''

**Wordform:** SIG5-in

**Semantics:** good omen

**Emotional domain:** GOOD

**Lemma:** lazzi-

## Context

n=an 9=ŠU SIG5-in MUŠEN-in iya "And make him a good bird nine times!"

## Syllabic context

[ták-n]a-aš DUTU-⌈uš ⌉ ka-a-ša LUGAL MUNUS.LUGAL GE6-in KI-an pár-ki-ia-an-ta-at
na-aš-⌈ta⌉ MUŠENḪI.A-aš SÍSKUR 9 UDUḪI.A 9 NINDA.GUR4.⌈RA⌉ 9 DUGiš-pa-an-du-uz-zi ZAG-az
nu-uš-ma-aš ták-na-aš DUTU-uš ZAG-an UZUGEŠTU-na-an pa-ra-a ⌈e-ep⌉
nu-uš-ma-aš-kán ki-i SISKUR ZAG-az ŠU-az ar-ḫa da-a
na-aš ma-a-an ḪUL-uš MUŠEN-iš
zi-ga-an KI-aš DUTU-uš wa-aḫ-nu-ut
na-an 9-ŠU ⌈SIG5⌉-in MUŠEN-in i-ia
EME-aš-wa GIŠar-mi-iz-zi ¬¬¬

## Master context

t[a]knaš DUTU-uš kāša LUGAL MUNUS.LUGAL GE6-in KI-an parkiyantat
n=ašta MUŠENḪI.A-aš SÍSKUR 9 UDUḪI.A 9 NINDA.GUR4.RA 9 DUGišpanduzzi ZAG-az
nu=šmaš taknaš DUTU-uš ZAG-an UZUGEŠTU-nan parā ēp
nu=šmaš=kan kī SISKUR ZAG-az ŠU-az arḫa dā
n=aš mān ḪUL-uš MUŠEN-iš
zig=an KI-aš DUTU-uš waḫnut
n=an 9=ŠU SIG5-in MUŠEN-in iya
EME-aš=wa GIŠarmizzi

## Original translation

„Sonnengöttin der E[r]de, König (und) Königin haben jetzt die schwarze Erde erhoben.
Das Ritual der Vögel (ist dies): Neun Schafe, neun Fettbrote, neun (Getränke)-Spenden von rechts.
Sonnengöttin der Erde, halte ihnen das rechte Ohr hin!
Und nimm ihnen dieses Opfer aus der rechten Hand.
Und wenn es ein böser Vogel (ist),
wende Du ihn um, Sonnengöttin der Erde!
Und mache ihn neunmal zum guten Vogel!
„Die Zunge ist eine Brücke!““

## English translation

"Sun goddess of the E [r] de, king (and) queen have now raised the black earth.
The ritual of birds (is this): nine sheep, nine fat breads, nine (drinks) donations from right.
Sun goddess of the earth, hold your right ear!
And take this victim out of your right hand.
And if it is a bad bird,
Turn it around, sun goddess of the earth!
And make it a good bird nine times!
"The tongue is a bridge!" "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20447&prgr=%C2%A723%27%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
