**ID:** 1857

**Genre:** Rituale

**CTH:** 433.2 - Ritual für den LAMMA-Gott kurša- und die Siebengottheit

**Publication:** KBo 17.105

**Lines:** Rs. iii 16

**Paragraph:** 19

**Wordform:** kalankanza

**Semantics:** appeasement

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** galank-

## Context

nu=mu EGIR-pa kalankanza ēš "Now be appeased (towards me) again!"

## Syllabic context

ma-aḫ-ḫa-an-ma iš-pa-an-za ki-i-ša
GÌR?-⌈az⌉? x-[ _ ]-ri
nu 3 NINDA.GUR4.RA KU7 TUR-TIM
ŠÀ.BA 1 NINDA.KU7 ḫar-pa-an-za
a-ra-aš-ša-an a-ri še-er ⌈ḫa⌉-mi-in-kán-za
1 DUGḪAB.ḪAB GEŠTIN 1 MÁŠ.ŠIR-ia da-an-zi
EGIR-an-da-ma MUNUSŠU.GI LÚ.MEŠMUŠEN.DÙḪI.A-ia ḫu-u-ma-an-te-eš i-ia-an-ta
na-at-kán PA-NI DINGIR-LIM an-da ⌈pé-e-da⌉-an-zi
na-at A-NA DINGIR-LIM pa-ra-a ap-pa-an-zi
na-aš-ta an-da ki-⌈iš⌉-ša-an me-ma-i
dLAMMA KUŠkur-ša-aš ka-a-ša pa-i-mi
LÚMEŠ-aš MÁŠ.GAL ⌈pé⌉-eḫ-⌈ḫi⌉
nu-mu EGIR-pa ka-la-an-kán-za e-eš
dIMIN.IMIN.BI-ia-az SÍSKUR da-an-du ¬¬¬

## Master context

maḫḫan=ma išpanza kīša
GÌR?-az? ...[...]ri
nu 3 NINDA.GUR4.RA KU7 TUR-TIM
ŠÀ.BA 1 NINDA.KU7 ḫarpanza
araš=šan ari šer ḫaminkanza
1 DUGḪAB.ḪAB GEŠTIN 1 MÁŠ.ŠIR=ya danzi
EGIR-anda=ma MUNUSŠU.GI LÚ.MEŠMUŠEN.DÙḪI.A=ya ḫumanteš iyanta
n=at=kan PĀNI DINGIR-LIM anda pēdanzi
n=at ANA DINGIR-LIM parā appanzi
n=ašta anda kiššan memai
dLAMMA KUŠkuršaš kāša paimi
LÚMEŠ-aš MÁŠ.GAL peḫḫi
nu=mu EGIR-pa kalankanza ēš
dIMIN.IMIN.BI=ya=z SÍSKUR dandu

## Original translation

3 kleine süße Dickbrote (sind vorhanden):
davon ist 1 süßes Brot gesondert hingestellt,
das eine (der übrigen Brote) ist oben auf dem anderen angebunden.
Man nimmt eine Kanne Wein und einen Ziegenbock.
Danach aber gehen die Alte und alle Auguren,
bringen sie vor die Gottheit hinein
und halten sie der Gottheit hin.
Und dann spricht sie dazu folgendermaßen:
„
und gebe den Ziegenbock den männlichen (Göttern).
Nun sei mir (gegenüber) wieder besänftigt!
Auch die Siebengottheit soll sich das Opfer nehmen!“

## English translation

3 small sweet thick breads (are available):
1 sweet bread of it is separated separately,
One (the rest of the bread) is connected to the top of the other.
You take a jug of wine and a billy goat.
But then the old and all auguren go
Bring in front of the deity
and hold the deity.
And then she speaks as follows:
""
And give the billy goat to the male (gods).
Now I (opposite) be soothed again!
The sacrifice should also take the victim! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20433.2&prgr=%C2%A7%2019&lg=DE&ed=D.%20Bawanypeck)
