**ID:** 1460

**Genre:** Rituale

**CTH:** 458.1 - Fragment eines Beschwörungsrituals mit mythologisch-erzählenden Partien

**Publication:** KBo 40.25 + KBo 20.73 + KBo 17.54

**Lines:** Rs. iv 15

**Paragraph:** 9''

**Wordform:** karpin

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** karpi-

## Context

DINGIR.MEŠ-aš karpin pangauwaš EME-an 3-ŠU 4-ŠU allapaḫ "spit out the anger of the gods, the talk of all, three or four times"

## Syllabic context

nu e-eš-ḫar ak-ku-uš-kán-du
UZUÌ.UDU a!-az-za-ku-wa-an-du
UZUSA-ma túḫ-ša-an-ni-ia-an-du
ḫa-aš-ta-i-ma du-wa-ar-ni-iš-kán-du
⌈na-an⌉-kán a-ra-aḫ-za-an-da 3-ŠU wa-aḫ-nu-wa-an-zi
I-NA 4 KASKAL-ma-an pa-ra-⌈a⌉ ap-pa-an-zi
na-an 3-ŠU al-la-pa-aḫ-ḫi
na-an-kán pa-ra-a pé-en-n[i-a]n-zi
MUNUSŠU.GI-ma me-ma-i
a-aḫ-ra-an wa-aḫ-ra-an al-l[a-_ _]
DINGIRMEŠ[-aš k]ar-pí-in pa-an-ga-u-wa-aš EME-an 3-ŠU 4-ŠU a[l-l]a-p[a-aḫ]
nu-za [_   _ .G]I DUGpa-aḫ-ḫu-na-al-li da-a-i
nu-uš-ša-⌈an⌉ DUGp[a- _   _ -n]a-al-li-ia {Ras.} GIŠe-ia-an ki-it-⌈ta-ri⌉
[ca. 4 Zeichen ]x-aš-ša-an še-er a-a-an-du-uš NA4⌈pa⌉-aš-ši-lu-uš [ca. 4-5 Zeichen]
[n]u DUGKU-KU-UB GEŠTIN ḫar-zi ¬¬¬
[… -z]i ku-in UN-an
[_   _   _   _   _ -n]a-al-li ki-iš-ša-⌈ra⌉-aš kat-ta-an e-ep-zi
[… ]x-an ki-iš-ša-ra-aš pa-ra-a la-a-ḫu-i
nu-za-kán QA-TI-ŠU [… ]x
kat-ta-an-az-kán DUGpa-aḫ-ḫu-na-al-li [… -a]r-ri
na-aš-kán ki-iš-nu-uz-zi
[…] ␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣␣te-ez-zi ¬¬¬

## Master context

nu ēšḫar akkuškandu
UZUÌ.UDU azzakuwandu
UZUSA=ma tuḫšanniyandu
ḫaštai=ma duwarniškandu
n=an=kan araḫzanda 3-ŠU waḫnuwanzi
INA 4 KASKAL=ma=an parā appanzi
n=an 3=ŠU allapaḫḫi
n=an=kan parā pennianzi
MUNUSŠU.GI=ma memai
āḫran waḫran alla(p)pa[ḫ]
DINGIRMEŠ-aš karpin pangauwaš EME-an 3-ŠU 4-ŠU allapaḫ
nu=za MUNUSŠU.GI DUGpaḫḫunalli dāi
nu=ššan DUGp[aḫḫun]alliya GIŠeyan kittari
[…]… =ššan šer ānduš NA4paššiluš […]
[n]u DUGKUKUB GEŠTIN ḫarzi
[nu anniškizz]i kuin UN-an
nu DUGpaḫḫunalli kiššaraš kattan ēpzi
nu=šši=kan MUNUSŠU.GI […]… -an kiššaraš parā lāḫui
nu=za=kan QĀTĪ=ŠU [ …] …
katta(n)=ma=az=kan paḫḫunall[i …] ārri
n=aš=kan kištanuzzi
[…] tezzi

## Original translation

Das Blut (des Esels) sollen sie (
(sein) Fett sollen sie essen,
(seine) Sehnen aber sollen sie abschneiden,
(seine) Knochen aber sollen sie zerbrechen.
(Dann) schwenkt man ihn (den Esel) dreimal ringsherum;
beim vierten Mal aber hält man ihn hin
(und) sie (die Beschwörerin) bespuckt ihn dreimal.
(Nun) man treibt ihn fort.
Die Beschwörerin aber sagt:
„Unreinheit (und) Unheil spucke aus,
den [Z]orn [der] Götter, das Gerede der Gesamtheit dreimal, viermal spucke aus“.
Die Beschwörerin nimmt für sich ein Feuerbecken;
in dem F[euerbe]cken liegt ein (Zweig vom)
[ … ] warme Kieselsteine auf dem/der [ … ]
(und) sie hält ein
Den Menschen, den sie [behandel]t,
– er hält die Hände auf dem Feuerbecken fest –
die Beschwörerin gießt ihm [ … ] … über
Sie [
damit wäscht sie [
(und) löscht sie.
[(Dann) sie] sagt:

## English translation

The blood (the donkey) should (
(be) fat they should eat
(his) tendons, however, should cut them off,
(his) bones should break them.
(Then) you swing it (the donkey) three times all around;
But the fourth time you stop him
(and) she (the summoner) spits him three times.
(Well) You drive him away.
But the summoner says:
"Unpuria (and) mischief spit out,
the [z] orn [the] gods, the talk of the whole three times, four times spit ”.
The summoner takes a fire pool for herself;
In the F [euerbe] there is one (branch of)
[…] Warm pebbles on the […]
(and) she holds one
The person they [treated] t,
- he holds his hands on the fire pool -
The summoner wateres him […]… over
She [
So she washes [
(and) deletes.
[(Then) she] says:

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20458.1.1&prgr=%C2%A7%209%27%27&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
