**ID:** 1559

**Genre:** Rituale

**CTH:** 480.1 - Die zweite Tafel des Rituals von Šamuḫa

**Publication:** KUB 29.7

**Lines:** Rs. 34-35

**Paragraph:** 19

**Wordform:** ḫurtain

**Semantics:** curse

**Emotional domain:** ENMITY

**Lemma:** ḫurtai-/ḫurtā-

## Context

mān=wa ANA PĀNI DINGIR-LIM kuiški idālu uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫurtain paprātarr=a iyan ḫarzi "If anyone has uttered an evil word, perjury, curse or impurity before the Deity"

## Syllabic context

EGIR-an-da-aš-ši ŠU.[SAR p]í-an-zi
ta-ru-pa-an-ma-at GÙB-la-az
an-da-ma-kán k[i-iš-ša]-an ⌈me⌉-ma-i
ma-a-an-wa ⌈A⌉-[NA PA-N]I DINGIR-LIM ku-iš-ki i-⌈da⌉-a-lu ut-tar NI-IŠ DINGIR-LIM ḫu-ur-ta-i[n] pa-ap-ra-a-tar-ra i[-ia-an] ḫar-zi
na-at ŠU.SAR-aš i-wa-ar ta-ru-up-ta
na-at A[-NA ŠU.SAR G]ÙB-la-az ta-ru-up-ta-at
am[-mu-g]a-at ka-a-ša EGIR-pa ZAG-az la-a-nu-un
nu i-da-a-lu ut-tar NI-I[Š DINGIR-LIM] ḫu-ur-ta-in pa-ap-ra-⌈a⌉-[tar-]ra nam-ma A-NA PA-NI DINGIR-LIM-ia le-e A-NA EN SÍSKUR-ia-at tu-e-ek-ki-iš-ši le-⌈e⌉
⌈nu⌉ DINGIR-LUM EN SÍSKUR-ia a-pé-e-ez ud-da-na-az pár-ku-wa-e-eš a-š[a-an-du] ¬¬¬

## Master context

EGIR-anda=šši ŠU.[SAR p]ianzi
tarupan=ma=at GÙB-laz
anda=ma=kan k[išš]an memai
mān=wa A[NA PĀN]I DINGIR-LIM kuiški idālu uttar NIŠ DINGIR-LIM ḫurtai[n] paprātarr=a i[yan] ḫarzi
n=at ŠU.SAR-aš iwar tarupta
n=at A[NA ŠU.SAR G]ÙB-laz taruptat
am[mug]=at kāša EGIR-pa ZAG-az lānun
nu idālu uttar NI[Š DINGIR-LIM] ḫurtain paprā[tar]r=a namma ANA PĀNI DINGIR-LIM=ya lē ANA EN SÍSKUR=ya=at tuēkki=šši lē
nu DINGIR-LUM EN SÍSKUR=ya apēz uddanaz parkuwaēš aš[andu]

## Original translation

Danach [gi]bt man ihm eine Sch[nur].
Sie ist aber links zusammengebunden(?).
Dabei aber spricht er fo[lgender]maßen:
„Wenn irgendjemand v[o]r der Gottheit ein böses Wort, einen Meineid, einen Fluc[h] oder Unreinheit ge[äußert] hat,
ist er wie die Schnur gebunden.
Er wurde [li]nks a[n die Schnur] gebunden.
Ich löste sie nun rechts wieder.
Und das böse Wort, der M[eineid], Fluch und Unrei[nhe]it sollen dann weder vor der Gottheit noch dem Ritualherrn an seinem Körper (sein)!
Und die Gottheit und der Ritualherr sollen von dieser Angelegenheit rein s[ein]!“

## English translation

Then [gi] you have a Sch [only].
But it is tied on the left (?).
But he speaks FO [lender] dimensions:
"If someone has been an evil word, a fluc [h] or impurity [expressed]
Is it bound like the cord.
He was bound [Li] nks a [n the cord].
I now loosened her right.
And the evil word, the m [oneid], curse and unreize [nhe] it should then neither before the deity nor the ritual lord on his body!
And the deity and the ritual lord should be pure from this matter! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20480.1&prgr=%C2%A719&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke%20%E2%80%93%20S.%20Melzer)
