**ID:** 1990

**Genre:** Rituale

**CTH:** 431 - Das Ritual der Bappi

**Publication:** KUB 17.12

**Lines:** Vs. ii 13-14

**Paragraph:** 8''

**Wordform:** mienuddu

**Semantics:** pleasantness

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** mienu-

## Context

nu=wa edani antuḫši eni GIG mienuddu "and that illness shall be pleasant for that person!"

## Syllabic context

[…] ˹ḫu-u-da-a-ak˺ 2 NINDAwa[- …][… ]x-e-an-te-eš17 KAŠ-ia d[a?-a-i ]
[ …ḫa-tar-ni-i]a-aš-ḫa-aš pa-ra-a pé-e-˹da-a-i˺
na-aš ar[-ḫa pár-ša-a-i]z-zi
KAŠ-ia ši-pa-an-ti
na-aš-ta an-da ˹ki-iš˺-ša-an me-ma-a-i
ku-iš-wa ZAG-za
nu-wa ZAG-na az-zi-ik-ki-id-du
nu-wa ki-i SISKUR ZAG-na e-eš-du
EGIR-an-da-ma 2 NINDAwa-ar-ma-an-ni-zi 2 NINDA.GUR4.RA TURMEŠ ḫu-u-wi5-ša-u-e-eš
na-aš KASKAL-aš ḫa-tar-ni-ia-aš-ḫa-aš ˹pé˺-e-da-a-i
na-aš GÙB-la ar-ḫa pár-ša-a-iz-zi
na-aš-ta an-da ki-˹iš˺-ša-an me-ma-a-i
ku-iš-wa mi-e-nu-uš GÙB-za i-ia-˹ad˺-da-ri
nu-wa-aš-ši mi-e-nu e-eš-du
nu-wa e-da-ni an-tu-uḫ-ši e-ni GIG mi-e-nu-ud-du
nu!-wa ka-a-aš-ma DGAZ.BA.A.A GAŠAN-IA ˹ú-iz˺-zi
nu-wa-kán ˹šu˺-um-me-eš LÚ.MEŠKALA.GA LÚ.MEŠMA-˹ḪI˺-RI-IA KASKAL-za ar-ḫa ti-i-ia-at-tén ¬¬¬

## Master context

[…] ḫūdāk 2 NINDAwarmanizi 2 NINDA.GUR4.RA TUR zēanteš KAŠ=ia d[āi? ]
[ n=aš KASKAL]-aš ḫattarešnaš parā pēdāi
n=aš ar[ḫa paršāi]zzi
KAŠ=ia šipanti
n=ašta anda kiššan memāi
kuiš=wa ZAG-za
nu=wa ZAG-na azzikkiddu
nu=wa kī SISKUR ZAG-na ēšdu
EGIR-anda=ma 2 NINDAwarmannizi 2 NINDA.GUR4.RA TURMEŠ ḫūwi5šauēš
n=aš KASKAL-aš ḫatarniyašḫaš pēdāi
n=aš GÙB-la arḫa paršāizzi
n=ašta anda kiššan memāi
kuiš=wa mienuš GÙB-za iyaddari
nu=wa=šši mienu ēšdu
nu=wa edani antuḫši eni GIG mienuddu
nu=wa kāšma DGAZ.BA.A.A GAŠAN-IA uizzi
nu=wa=kan šummeš LÚ.MEŠKALA.GA LÚ.MEŠMĀḪIRĪ=IA KASKAL-za arḫa tīyatten

## Original translation

[ … ]
Zur [Weg]kreuzung bringt sie [sie] hin,
[zerbröck]elt sie
und libiert Bier.
Dabei spricht sie folgendermaßen:
„Wer rechts (ist),
soll rechts essen!
Dieses Opfer soll günstig sein!“
Daraufhin (nimmt sie) 2 rohe
und bringt sie zur Wegkreuzung,
zerbröckelt sie links
und spricht dabei folgendermaßen:
„Welcher angenehmer links läuft,
ihm soll (sein Opfer) angenehm sein,
und jene Krankheit soll für jenen Menschen angenehm sein!
Jetzt kommt Huwaššanna, meine Herrin!
Ihr, Starke, meine Gegner, tretet weg vom Weg!“

## English translation

[…]
To the [WEG] intersection, it brings [she]
[dragged
And libers beer.
She speaks as follows:
"Who is on the right)
Should eat on the right!
This victim should be cheap! "
Then (she takes) 2 raw
and brings them to the crossroads,
crumbles on the left
and speaks as follows:
"Which pleasant left is running,
he should (his victim) be pleasant
And that disease should be pleasant for those people!
Now comes Huwaššanna, my mistress!
You, strong, my opponents, go away from the path! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20431&prgr=%C2%A78%27%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
