**ID:** 1414

**Genre:** Rituale

**CTH:** 403.2 - Ein Ritual der Mallidunna für Ḫannaḫanna

**Publication:** KBo 41.6 + KBo 7.58

**Lines:** Vs. ii 11-12

**Paragraph:** 3

**Wordform:** kardimiyauwaš

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** kardimmiya-

## Context

kuiš=ta=kkan x …  kardimiyauwaš "Whoever is angry with you"

## Syllabic context

DINGIR.MAḪ ku-w[a-a]t-z[a … -]˹eš˺
nu a-ap-p[a …]
nu-za-an pa-˹it-ta˺
˹an-ni˺-it-ta-a[l-wa-ta]r? x x[ …/5 ] gi-nu-wa-aš-ta-aš da-it-ta
ku-iš-ták-kán x[ …] kar-di-mi-ia-u-wa-aš
am-me-el-kán ˹A˺-NA ZI[-IA (…) ] ku-it-ki me-na-aḫ-ḫa-an-da kar-di-mi-ia-at-t[a-at]
[…] DUMU.LÚ.U19.LU-ma ˹ku-it-ki˺ ˹i-e-et˺
DINGIR.MAḪ-ma […]
tu-el-[ … ]kar-di-m[i- …]
DUMU.LÚ[.U19.LU- …]
[… -m]a te-ez-[zi ]
[…]
nu-wa[(-) … ]x DUMU.L[Ú.U19.LU …]
x[ …](Text bricht ab.)

## Master context

DINGIR.MAḪ kuw[a]t=z[a … -]eš
nu āppa wappuwa paiš
nu=za=an paitta
annitta[lwata]r [… N]Í.TEMEŠ=KA ginuwaš=taš daitta
kuiš=ta=kkan x[ …] kardimiyauwaš
ammel=kan ANA ZI=IA kuitki menaḫḫanda kardimiyattat
nu=tta DUMU.LÚ.U19.LU=ma kuitki iēt
DINGIR.MAḪ=ma [ (…) ] anni[škiz]zi
tuel=kan ANA ZI=KA x[ x x k]uitk[i … ]kardim[iyattat]
DUMU.LÚ.U19.LU=mu iēt
MUNUS.LUGAL=ma tezzi
[…]
nu=wa[ …] DUMU.LÚ.U19.LU kuitki iāt
[…]

## Original translation

„Warum [ … -]te sich Ḫannaḫanna
und ging zum Flussufer zurück?
Du gabst ihn für dich.
Die Gebärfähig[keit … ] deines eigenen Schoßes legtest du.
Wer dir [ … ] des Zorns,
zürnte etwas meiner Seele gegenüber.
Was dir ein Mensch antat,
hat Ḫannaḫanna aber [ … ] geschafft.
Zür[
(was) mir ein Mensch antat.“
Die Königin aber spricht.
[ … ]
Und [ … ] ein Mensch irgendetwas tut.
[ … ]

## English translation

"Why [... -] Te ḫannaḫanna
And did it go back to the river bank?
You gave him for yourself.
You put the childbentant [Keit…] of your own lap.
Whoever you […] of the wrath,
was angry with my soul.
What a person antaT
has done ḫannaḫanna […].
Zür [
(what) a person anta. "
The queen speaks.
[…]
And […] A person does something.
[…]

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20403.2&prgr=%C2%A73&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
