**ID:** 1931

**Genre:** Rituale

**CTH:** 410 - Das Ritual des Uḫḫamuwa

**Publication:** KUB 9.31

**Lines:** Rs. iii 6-7

**Paragraph:** 3

**Wordform:** aššuli

**Semantics:** good

**Emotional domain:** MERCY

**Lemma:** āššu-

## Context

INA KUR URUḪatti=ma=wa=kan anda aššuli nāišḫut "Turn to the land of Hatti also for good."

## Syllabic context

nu EGIR-an-da A-NA ANŠE.KUR.RAMEŠ DINGIR-LIM ŠÀ.GALḪI.A UZUÌ.UDU-ya ú-da-an-zi
nu-uš-ša-an an-da ki-iš-ša-an me-ma-an-zi
ANŠE.KUR.RAMEŠ-wa tu-u-ri-ya-an ḫar-ti
nu-wa ki-i ŠÀ.GALḪI.A e-ez!-za-an-du
nu-wa-ra-at iš-pí-ya-an-te-eš a-ša-an-du
GIŠGIGIR-ya-wa-ták-kán IŠ-TU Ì.UDU iš-ki-˹ya˺-an e-eš-du
nu-za-kán DINGIR-LUM DIM-wa KUR-KA an-da-˹na˺? na-iš-ḫu-ut
I-NA KUR URUḪa-at-ti-ma-wa-kán an-da aš-šu-li na-iš-ḫu-ut ¬¬¬

## Master context

nu EGIR-anda ANA ANŠE.KUR.RAMEŠ DINGIR-LIM ŠÀ.GALḪI.A UZUÌ.UDU=ya udanzi
nu=ššan anda kiššan memanzi
ANŠE.KUR.RAMEŠ=wa tūriyan ḫarti
nu=wa kī ŠÀ.GALḪI.A ēzzandu
nu=war=at išpiyanteš ašandu
GIŠGIGIR=ya=wa=ta=kkan IŠTU Ì.UDU iškiyan ešdu
nu=za=kan DINGIR-LUM DIM=wa KUR=KA andan naišḫut
INA KUR URUḪatti=ma=wa=kan anda aššuli nāišḫut

## Original translation

Und anschließend bringt man für die Pferde der Gottheit Futter und Schaffett her.
Und dabei spricht man folgendermaßen:
„Du hast die Pferde angeschirrt.
Und dieses Futter sollen sie fressen!
Und sie sollen gesättigt sein!
Und dein Wagen soll mit Schaffett beschmiert sein!
Gottheit, Wettergott, wende dich deinem Land zu!
Wende dich dem Land Ḫatti auch im Guten zu!“

## English translation

And then you bring food and sheepfette for the horses of the deity.
And one speaks as follows:
“You harvested the horses.
And you should eat this food!
And they should be saturated!
And your car should be smeared with sheepfett!
Godness, weather god, turn to your country!
Apply to the country ḫatti too! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20410&prgr=%C2%A73&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
