**ID:** 1882

**Genre:** Rituale

**CTH:** 443.1 - Zwei Rituale zur Besänftigung von Sonnen- und Wettergott mit der Erwähnung von Ziplantawiya, Tuthaliya und Nikkalmadi

**Publication:** KBo 15.10

**Lines:** Vs. ii 34-35

**Paragraph:** 12'

**Wordform:** āššu

**Semantics:** happiness

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** āššu-

## Context

nu=šši dUTU-uš dIM-ašš=a ANA BĒLI ANA DAM=ŠU DUMU.MEŠ=ŠU āššu TI-tar mayandatar GIŠ.TUKUL parā nēantan namma piškatten "And, sun god and weather god, give my master, his wife (and) his sons again happiness, life, growth, drawn weapons!""

## Syllabic context

nu n[am-ma la-a]ḫ-ḫu-ur-nu-zi ta-ma-i da-a-i-ir
nu nam-ma NINDA.GUR4.RAḪI.A tu-u-[r]u-pu-uš-[š]a QA-TAM-MA ši-pa-an-te-er
nu ki-iš-ša-[a]n me-mi-ir
iš-ḫa-na-aš DUTU-[u]š DIM-aš DINGIR.LÚMEŠ-˹ša?˺ qa-a-ša-aš-ma-aš aš-šu-la-aš NINDA.GUR4.RAḪI.A pár-ši-ia-nu-un
nu ⌈i⌉[-da-]⌈a⌉[-l]u ḫar-ni-ik-⌈te⌉-en
nu A-NA BE-LÍ A-NA DAM-ŠU DUMUMEŠ-ŠU a-aš-šu nam-ma e-eš-t[u]
[nu-u]š-ši DUTU-uš DIM-aš-ša A-NA BE-[L]Í ⌈A⌉-NA DAM<-ŠU> DUMUMEŠ-ŠU a-aš-šu TI-tar ma-ia-an-⌈da-tar⌉ GIŠTUKUL pa-ra-a ni-e-an-ta-an [na]m[-m]a pí-iš-kat-te-en ¬¬¬

## Master context

nu n[amma la]ḫḫurnuzi tamai dāīr
nu namma NINDA.GUR4.RAḪI.A tū[r]upušš=a QĀTAMMA šipanter
nu kiššan memir
išḫanaš DUTU-[u]š DIM-aš DINGIR.LÚMEŠ-š=a qāša=šmaš aššulaš NINDA.GUR4.RAḪI.A paršiyanun
nu i[d]ā[l]u ḫarnikten
nu ANA BĒLĪ ANA DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU āššu namma ēšt[u]
[nu]=šši DUTU-uš DIM-ašš=a ANA BĒ[L]I ANA DAM=ŠU DUMUMEŠ=ŠU āššu TI-tar mayandatar GIŠTUKUL parā nēantan [na]m[m]a piškatten

## Original translation

Da[raufhin] nahm man anderes [Bla]ttwerk
und opferte wieder ebenso Dickbrote und
und sprach folgendermaßen:
„Sonnengott des Blutes, Wettergott und und männliche Götter, Dickbrote des Heils brach ich euch gerade.
Zerstört das Böse!
Und meinem Herrn, seiner Frau (und) seinen Söhnen soll wieder Gutes sein!
Und, Sonnengott und Wettergott, gebt meinem Herrn, seiner Frau (und) seinen Söhnen wieder Glück, Leben, Wachstum, gezückte Waffen!“ ¬¬¬

## English translation

Since [Raufhin] you took other [bla] ttwerk
and sacrificed again just as thick breads and
and spoke as follows:
"Sun god of the blood, weather god and and male gods, thick bread of salvation I just broke you.
Destroy evil!
And my Lord, his wife (and) his sons should be good again!
And, sun god and weather god, give my Lord, his wife (and) his sons again happiness, life, growth, pulled weapons! " Ease

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20443.1&prgr=%C2%A7%2012%27&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
