**ID:** 1424

**Genre:** Rituale

**CTH:** 429.1 - Ein Ritual der Ambazzi gegen Verleumdungen

**Publication:** KBo 10.37

**Lines:** Vs. i 54'-56'

**Paragraph:** 9'

**Wordform:** TUKU.TUKU-aš

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** kardimmiya-

## Context

ḪUL-lu UN-aš peran … kūn UN-an ḪUL …  TUKU.TUKU-aš GIŠpaddur "The evil of man before ...  ... these people the evil  ...  the paddur -container of wrath!"

## Syllabic context

[ki?-nu?-un-x š]u-ú-i-li-it [d]a-a-an ir-ḫa[-a-i]z-zi
[nu-uš-ša-an šu-ú-]i-il ⌈kat⌉-t[a S]IG5-u-i GIŠpád-d[u-ni-]i [zi-ik-ki-iz-zi]
⌈nu⌉-za TUKU.TUKU-a[š GIŠ]pád-[d]ur da-a-i
[na-at DUMU-li] ⌈še-er⌉? [wa-a]ḫ-nu-uz-zi
nu kiš-an me-ma-i
[DUTU-uš D10-aš DLAMMA-aš DINGIRMEŠ da-pí-an-te-]eš
ḪUL-lu UN-aš [pé-ra-an] x ku-u-un UN-an ḪU[L] […] TUKU.TUKU-aš GIŠpád-dur
[DUTU-uš D10-aš DLAM]MA-aš DINGIRMEŠ da-pí-an-⌈te-eš⌉
[nu da-pí-an-… ]x-tén
Ú-UL-ma wa-aš-ta-aš ku-it-ki
[Ú-UL-ma-kán da-a-aš ku-e-da-ni-ik-ki ku-i]t-ki
ka-a-aš ka-⌈li⌉-li-ia-an-za [DUMU-aš a-iš-mi-it tar-aš-g]a-ni-ia-‹u-wa-›an-za
ar-ri-iš-ša [še-e-ḫu-ga-ni-ia-u-wa-an-za]
nu-uš-ši DINGIRMEŠ ge-en-zu ===

## Master context

[kin]un- … šūilit [d]ān irḫa[i]zzi
[n]u=šša[n šū]il katt[a S]IG5-ui GIŠpadd[un]i zik[kizzi]
nu=za TUKU.TUKU-a[š GIŠ]pad[d]ur dāi
n=at [DUMU-li] šer [wa]ḫnuzzi
nu kišan memai
[DUTU-uš D10-aš DLAMMA-aš] DINGIRMEŠ da[piant]eš
ḪUL-lu UN-aš pera[n] … kūn UN-an ḪU[L …] TUKU.TUKU-aš GIŠpaddur
[DUTU-uš D10-aš DLAM]MA-aš DINGIRMEŠ dapianteš
[nu dapian-… ]… -ten
UL=ma waštaš kuitki
[UL-ma=kan dāš kuedanikki kui]tki
kāš kaliliyanza [DUMU-aš aiš=mit tarašg]aniyawanza
arrišš=a [šēḫuganiyawanza]
nu=šši DINGIRMEŠ genzu

## Original translation

[Jetzt … ] behandelt/umrundet sie mit einem Faden [ein zwei]tes Mal.
[Und sie (le)gt die Fäd]en [jeweils] hinab auf/in den guten
und sie nimmt sich den
[(und)] schwenkt [(ihn)] über [dem Kind]
und sie spricht folgendermaßen:
[„Sonnengottheit, Wettergott, Schutzgott, ihr Götter al[l]e!
[Das Böse des Menschen [vor … ] … diesen Menschen das Böse [ … ] der
[Sonnengottheit, Wettergott, Schu]tzgott, ihr Götter alle!
[Und alle … … -]st!
Dieses Kind: [nicht hat es] irgendetwas [getan]
und nicht hat es in irgendetwas gefrevelt,
[und nicht hat es irgendjemandem irgend]etwas [weggenommen].
Dieses ist gebunden, [der Mund des Kindes ist mit Schleim(?)/schaumigem Speichel(?)] behaftet,
und der After/das Gesäß ist [mit Urin(?) behaftet].
So habt, ihr Götter, Mitleid mit ihm!“

## English translation

[Now ...] treats/circles it with a thread [a two] tes times.
[And she (le) gt the threads [each] down on/in the good ones
And she takes it
[(and)] swings [(him)] about [the child]
And she speaks as follows:
["Sun God, weather god, god, your gods al [l] e!
[The evil of man [before ...] ... these people the evil [...] the
[Sun God, Weather God, Schu] Tzgott, your gods all!
[And all ...… -] St!
This child: [not it] did anything [done]
And it did not feel it in anything,
[And it did not take anything away from anyone.
This is bound, [the child's mouth is affected with mucus (?)/Foamy saliva (?)]
And the after/buttocks is [with urine (?).
So have, you gods, pity with him! "

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20429.1&prgr=%C2%A7%209%27&lg=DE&ed=B.%20Christiansen)
