**ID:** 1453

**Genre:** Rituale

**CTH:** 424.3 - Ein Seuchenritual des Tarḫuntapaddu aus Arzawa

**Publication:** KUB 41.17 + KBo 64.14

**Lines:** Rs. iv 34'-35'

**Paragraph:** 2

**Wordform:** karpin

**Semantics:** anger

**Emotional domain:** ANGER

**Lemma:** karpi-

## Context

nu=wa=kan karpin (DINGIR-LIM) ... kartimmiyattan kēdani ANA MÁŠ.GAL katta tarna(?) "You shall release your anger and fear and anger against this goat"

## Syllabic context

[… ]x KÙ.BABBAR
GUŠKIN-ma KÙ.BABBAR-ia kar-a[p- ...]
[…][ca. 3-4 Zeichen] GIir-ḫu-i-ti kat-ta-an ḫa-an-t[a-a-mi]
[…] ␣␣ [… -r]i
nu MÁŠ.GAL pé-en-na-aḫ-ḫi
na-an-kán A[- …][_   _ i]š-ḫi-ia-mi
nam-ma DUMUMEŠ.LUGAL ENMEŠ-y[a …][_   _ -]⌈an⌉-zi
na-an-⌈kán⌉ A-⌈NA GI⌉MA.SÁ.AB IT-T[I …]
[_   _ Š]A? LUGAL ú-⌈iz⌉-zi
na-aš EGIR-an ḫi-in-ga-zi
nu k[i- …]
⌈ku⌉-iš-wa DINGIR-LIM ⌈ki⌉-i ÚŠ-kán DÙ-at
nu-wa-kán kar-pí-i[š …] kar-tim-mi-ia-at-ta-an ke-e-da-ni A-NA MÁŠ.GAL kat-t[a …]
KÙ.BABBAR-ma-wa-at-ta ⌈GUŠKIN⌉ A-NA IGI.DU8.A AD-⌈DIN⌉
nu-wa-mu-ká[n …] ne-eš-h[u-u]t
nu-wa ku-e KUR.KURMEŠ LÚKÚR šu-u[l?- …]
x x[ oo k]e-e-da-ni A-NA K[UR? ca. 9-10 Zeichen -z]i
[…]
[…] GIR4-ia […]
[… ši-i]p-pa-an-da-aḫ-ḫi
[… -]at
[… -]ni […]
[…]vacat[…]
[… ](-)an-da-aš(-)šu-x
[… ]x
[… ]x
[… -]e […]
[… ši(-ip)-]pa-an-ti
[… ]x x

## Master context

[…]… GUŠKIN KÙ.BABBAR
GUŠKIN=ma KÙ.BABBAR=ya kara[pmi]
[… ḫūm]an GIirḫuiti kattan ḫant[āmi]
[maḫḫan=ma GE6-a]nza kišari
nu MÁŠ.GAL pennaḫḫi
n=an=kan ANA ÉABUṢṢI LUGAL … [anda i]šḫiyami
namma DUMUMEŠ.LUGAL ENMEŠ=y[a NIND]A.GUR4.RA ḫūmanteš ud[a]nzi
n=an=kan ANA GIMA.SÁ.AB ITTI NINDA.GUR4.RAḪI.A teḫḫi
…[… Š]A LUGAL uizzi
n=aš EGIR-an ḫingazi
nu ki[ššan memai]
kuiš=wa DINGIR-LIM kī ÚŠ-kan DÙ-at
nu=wa=kan karpi[n (DINGIR-LIM) … ] kartimmiyattan kēdani ANA MÁŠ.GAL katt[a tarna(?)]
KÙ.BABBAR=ma=wa=tta GUŠKIN ANA IGI.DU8.A ADDIN
nu=wa=mu=ka[n …] nešḫut
nu=wa kue KUR.KURMEŠ LÚKÚR šu[l- …]
…[… k]ēdani ANA K[UR.KURMEŠ (LÚKÚR) …]
[…]
[…] GIR4=ya […]
[… ši]ppandaḫḫi
[… -]at
[… -]ni […]
[…   …]
[… ](-)andaš(-)šu- …
[…]…
[…]…
[…]…
[… ši(p)]panti
[…]…

## Original translation

[ … ] (gibt es
Ich grei[fe] aber das Geld und das Silber
(und) leg[e all]es in einen Korb.
[Wenn es aber Na]cht wird,
treibe ich einen Ziegenbock hin
(und) fessele ihn [ … ] an das Vorratshaus des Königs.
Dann bringen die Königssöhne un[d] die Herren, alle (zusammen), ein dickes [Bro]t her.
Ich lege es in einen Korb zusammen mit den (anderen) dicken Broten.
[Der/Die …
er gibt sie (= die dicken Brote?) zurück
(und) [spricht] folg[endermaßen:]
„Oh Gottheit, die du diese Seuche verursacht hast,
[du sollst] den Gro[ll,
Für dich habe ich aber Silber (und) Gold zum Geschenk gemacht.
Wende dich auf mich [ … ].
Die Feindesländer, die
[ … ] für [di]ese Län[der des Feindes … ]
[ … ] und gebrannten Ton [ … ]
[ … li]biere ich

## English translation

[ … ] (there is
I feel [Fe] but the money and the silver
(and) put it in a basket.
[But if it gets, but
If I drive a billy goat
(and) captivate him […] to the king's pantry.
Then the royal sons and the gentlemen, all (together), bring a thick [Bro] t.
I put it in a basket together with the (other) thick breads.
[The ...
He gives you back (= the thick bread?)
(and) [speaks] follow [
"Oh deity that you caused this plague,
[You should] the big [ll,
For you, however, I made silver (and) gold as a gift.
Contact me […].
The enemy countries who
[…] For [di] es län [that of the enemy…]
[…] And burned tone […]
[… Li] I begers

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20424.3&prgr=%C2%A7%202&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
