**ID:** 1885

**Genre:** Rituale

**CTH:** 456.6 - Ein Fragment des Rituals von Zuwi(?)

**Publication:** KBo 21.14+

**Lines:** Vs. 11'

**Paragraph:** 2'

**Wordform:** ḫaššikzi

**Semantics:** satisfaction

**Emotional domain:** HAPPINESS

**Lemma:** ḫaššik-

## Context

… =za lē ḫaššikzi "He shall not be satisfied"

## Syllabic context

[… ]-aš KISLAḪ-ni GIŠERIN-aš GIŠla-aḫ-ḫu-ra-aš […][… (-)]⌈a⌉?-mi-la-aš DUG.KA.GAG-aš ki-it-ta
nu-uš-š[a-an (…)] [… -t]a ḫi-iš-ša-la-an-ta GIŠzi-ku-kad-du[(-) …][… -]⌈e⌉?-er
nu-kán LÚ-an ŠUM-ŠU ḫal-zi-iḫ-ḫi
n[u …][… -]x-ta
nu-kán nam-ma-pát ŠUM-ŠU ḫal-zi-iḫ-ḫi
a-/A-[ …][… ]x 9-an 9-aḫ-ḫa iš-pí-ir-te-en
nu-⌈wa⌉ […][… ]x-te-en
na-an-za-kán DINGIRMEŠ du-uš-ki-i[š- …]
[… ]x-lu tu-uš-ki-iš-kán-ta-ru
e-ez[- …]
[… -]za le-e ḫa-aš-ši-ik-zi
MA-ḪAR MUNUS x[ …]
[… pí-]⌈di⌉-iš-ši ar-ta-pát
nu ki-iš-š[a-an …]
[… ]x ḫa-ap-pé-eš-šar 9-an-ti ḫa-ap-pé-eš-n[i …][… -n]i
na-an-kán ŠUM-ŠU ḫal-zi-iḫ-ḫi
tu-wa-ri[- …][…]
[wa-a]r-ši-an-ta-an-ma UDU.A.LUM tu-u-ri-i[a?- …]
[na-a]n-kán pa-ra-a pé-en[- … ] ¬¬¬

## Master context

[… ]-aš KISLAḪ-ni GIŠEREN-aš GIŠlaḫḫuraš [… (-)]amilaš DUG.KA.GAG-aš kitta
nu=šš[an … -t]a ḫiššalanta GIŠzikukaddu[(-) … ]-ēr(?)
nu=kan LÚ-an ŠUM=ŠU ḫalziḫḫi
n[u …]… -ta
nu=kan namma=pat ŠUM=ŠU ḫalziḫḫi
…[…]… 9-an 9-aḫḫa išpirten
nu=wa […]… -ten
n=an=za=kan DINGIRMEŠ duški[š- …]
[…]… -lu tuškiškantaru
ēz[- …]
[… =]za lē ḫaššikzi
MAḪAR MUNUS …[…]
[… pi]di=šši arta=pat
nu kišš[an memaḫḫi]
[…]… ḫappeššar 9-anti ḫappešn[i … -n]i
n=an=kan ŠUM=ŠU ḫalziḫḫi
tuwari[- …]
[wa]ršiantan=ma UDU.A.LUM tūriy[anzi]
[n=a]n=kan parā pen[nanzi]

## Original translation

[ … ] … auf dem Dreschplatz gibt es Zeder, Opfertisch, [ … ] … (und) ein Gefäß mit Bier geringer Qualität.
[ … das (schon) Abgefertig]te? (Pl.) (und) das (noch) Beabsichtigte (Pl.) … [ … ]
Ich rufe den Namen des Mannes
… [ … ]
Genau danach rufe ich seinen Namen.
"Ihr sollt neun neunfach [ … ] … ausbreiten;
Ihr sollt [ … ]-en“.
Die Götter sollen sich an ihm erfreuen,
sie sollen sich an [ … ] … freuen.
… [ … ]
Er soll nicht satt sein.
Bei der Frau [ … ]
Er/Sie ist an seinem/ihrem [Pla]tz gerade angekommen,
(dann) [spreche ich] folgen[dermaßen]:
[ … ] … ein Glied von neun Gliedern [ … ]
Ich rufe seinen Namen
… [ … ]
Sie schir[ren] aber einen ausgeruhten Widder an
(und) treiben ihn hinaus.

## English translation

[…]… There is a cedar, sacrificial table, […]… (and) a vessel with beer low quality on the threshing area.
[... that (already) handled]? (Pl.) (And) the (still) intended (pl.) ... […]
I call the man's name
… […]
This is exactly what I call his name.
"You should spread nine nine times [...] ...;
You should […] -en “.
The gods should enjoy it,
You should look forward to [...] ...
… […]
It shouldn't be full.
With the woman […]
He/she has just arrived at his/her [pla] tz,
(then) [I speak] follow [so]:
[…]… A member of nine limbs […]
I call his name
… […]
But she shires but a rested ram
(and) drive it out.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20456.6&prgr=%C2%A7%202%27&lg=DE&ed=F.%20Fuscagni)
