**ID:** 1790

**Genre:** Rituale

**CTH:** 486 - Muršilis Sprachlähmung

**Publication:** KUB 12.31+

**Lines:** Rs. 13'

**Paragraph:** 4

**Wordform:** ḫatuga

**Semantics:** terror

**Emotional domain:** FEAR

**Lemma:** ḫatuk-

**Full location:** KUB 12.31+ Rs. 13'-17' (KBo 4.2+ Rs. iv 35-40)

## Context

dU-aš kuedani U4-ti ḫatuga tetḫiškit "On which day the weather god thundered terribly"

## Full context

dU-aš ku-e-da-ni U4-ti ḫa-tu-ga te-et-ḫi-iš-ki-˹it˺
 ḫar-ši-ḫar-ši-ia ú-da-aš
 nu TÚGNÍG.LÁMMEŠ ku-e a-pé-e-da-ni U4-ti wa-aš-ša-an ḫar-ku-un
 A-NA GIŠGIGIR-˹ia-kán˺ ku-e-da-ni a-pé-e-da-ni U4-ti a-ar-ḫa-ḫa-at
 nu ke-e TÚGNÍG.LÁMMEŠ an-da ap-pa-an-da GIŠGIGIR-ia tu-u-ri-ia-an a-pa-a-at-ta da-a-er ¬¬¬

## Translation

On that day the weather god thundered terribly
 and a thunderstorm brought,
 the splendid garments I had put on that day,
 and the carriage on which I stood that day,
 These magnificent garments, all together, and the harnessed chariot and that were taken.

## Syllabic context

[… -r]i-˹ma-kán˺ ku-e-da-ni ˹U4˺-ti A-NA dUTU […]
[… -r]a-a-an-kán ku-wa-pí na-a-er
[…] dUTU-ŠI ku-iš [… -p]é-e-da-ni ˹U4˺-ti wa-aš-ša-a[n ] ḫar-ku-un
[… -]˹e˺-ia TÚGNÍG.LÁMMEŠ an-da ap?!-pa?!-an[- …] QA-DU TÚGE.ÍB [… ]x IT-TI ŠU-ti pa-ra-a na-[a-e]r? na-at pé-e-te-er
[… ]x tu-ri-ia-an QA-DU GIŠB[AN KUŠMÁ.URU.U]RU5 [… p]a-ra-a na-˹a˺-er na-at p[é- …]
[… GIŠ]˹BANŠUR˺-ma-za˺-kán ku-e-ez-za a[z- …]
[… -k]i?-˹nu?˺-un
x x x[… k]u-e-d[a- …]
[…][…]
[… -d]a ú-e-ri-i[a- …]
[…][…]
[… -T]U DINGIR-LIM QA-TAM-MA […]
[… -i]a ke-e-da-ni me-mi-i[a- …]
[… -n]i U4-ti ḫa-tu-ga te[- …]
[…]
[… TÚGNÍG.L]ÁMMEŠ ku-e a-pé-e-d[a- …]
[… -]kán ku-e-ta ˹a˺-pé-˹ta˺[ …]
[… TÚGNÍG.LÁ]MMEŠ an-da ap-pa-an-d[a …] [… t]u-du-ri-ia-an a-pa-at-t[a …] ¬¬¬

## Master context

ANA GU4 pūḫugari=ma=kan kuedani U4-ti ANA dUTU [ (…) ] teḫḫun
parā=an=kan kuwapi nāer
nu dUTU-ŠI kuiš TÚGNÍG.LÁMMEŠ apēdani U4-ti waššan ḫarkun
nu=kan apē=ia TÚGNÍG.LÁMMEŠ anda [a]ppanda QADU TÚGE.ÍB.GÍR KUŠE.SIR ITTI ŠU-ti parā nāer? n=at pēter
GIŠGIGIR=ia=kan tūriyan QADU GIŠBAN KUŠMÁ.URU.URU5 ANŠE.KUR.RAḪI.A parā nāer n=at pennir
IŠTU GIŠBANŠUR=ma=za=kan kuēzza azzikkinun
IŠTU GAL=ia=kan kuēzza akkuškinun
šaštiyazz=a=kan kuedani ␣␣šeškeškinun
IŠTU URUDUÁBxA=ia=za=kan kuiēzza arreškinun
kuitta=ia imma ŪNUTUM anda weriyan ēšta
nu UL kuitki dattat
IŠTU DINGIR-LIM QĀTAMMA SIxSÁ-at
TÚGNÍG.LÁMMEŠ GIŠGIGIR ANŠE.KUR.RAḪI.A=ia kēdani memiyani tattat
dU-aš kuedani U4-ti ḫatuga tetḫiškit
ḫaršiḫarši=ia udaš
nu TÚGNÍG.LÁMMEŠ kue apēdani U4-ti waššan ḫarkun
ANA GIŠGIGIR=ia=kan kuedani apēdani U4-ti ārḫaḫat
nu kē TÚGNÍG.LÁMMEŠ anda appanda GIŠGIGIR=ia tūriyan apātt=a dāer

## Original translation

An welchem Tage ich das Ersatzrind aber dem Sonnengott gab,
sobald sie es schickten,
entsandten sie mit ihm die Prachtgewänder, die
jene Prachtgewänder, alles zusammen, zusammen mit einem Gürtel zum Einstecken eines Dolches (und) Schuhen, mit der Zurüstung und schafften es fort.
Den angeschirrten Wagen zusammen mit Bogen, Köcher (und) Pferden entsandten sie und fuhren sie.
Von welchem Tisch ich aber aß
und aus welchem Becher ich trank,
und in welchem Bett ich schlief,
und in welchem Waschbecken ich mich wusch,
jedes dieser Geräte war wirklich aufgezählt,
nichts wurde genommen.
Von der Gottheit wurde es so festgestellt.
Die Prachtgewänder, Wagen und Pferde wurden in dieser Angelegenheit genommen.
An welchem Tag der Wettergott schrecklich donnerte
und ein Gewitter brachte,
die Prachtgewänder, die ich an jenem Tage angezogen hatte,
und den Wagen, auf welchem ich an jenem Tage stand,
diese Prachtgewänder, alles zusammen, und den angeschirrten Wagen und jenes nahm man.

## English translation

On which day I gave the replacement beef to the sun god,
As soon as they sent it
They sent the magnificent robes with him
Those splendid robes, all together, together with a belt to insert a dagger (and) shoes, with the equipment and continued.
They sent the credited car together with bow, quiver (and) horses and drove them.
But from which table I ate
And from which mug I drank
And in which bed I slept
And in which sink I washed myself
Each of these devices was really listed
Nothing was taken.
It was found by the deity.
The magnificent robes, cars and horses were taken on this matter.
On which day the weather god thundered terribly
and brought a thunderstorm
The magnificent robes that I had put on that day
and the car on which I stood that day,
These splendid robes, everything together, and the cried car and that was taken.

## Links

- [Textcorpora](https://www.hethport.uni-wuerzburg.de/txhet_besrit/partitur.php?xst=CTH%20486&prgr=%C2%A74&lg=DE&ed=S.%20G%C3%B6rke)
